蘿絲是艾格雷瓦的同居者，對天使與惡魔的傳說很有興趣所以研究著相關事物
兩個人大概算是家人，可能是那種小時候的隔壁鄰居，後來艾格雷瓦家庭巨變（家暴之類的原因）所以年幼的艾格雷瓦被蘿絲家接過去照料的感覺
而蘿絲的雙親則在蘿絲成年的現在長期在外地工作，因此暫時只有艾格雷瓦和蘿絲同住

被扔回來人界後娜塔莎依然跟在艾格雷瓦身邊監視確保他不會洩漏關於惡魔的事，艾格雷瓦就不太爽生活被娜塔莎干涉監視的感覺，覺得要嘛就動手要嘛滾，煩死！反正也沒有很想活，所以就乾脆採過激行為自殺算了 結果當然被娜塔莎阻止了沒成功然後因為失血過多被送醫了
艾格雷瓦失去意識後娜塔莎發現身邊有其他惡魔出現然後把對方解決掉了

蘿絲去醫院看了下艾格雷瓦，回家路上撿到昏在路上的詩米雷，撿回家發現大概是餓昏的（主因是魔力不足，但進食可以補充體力），受了一飯之恩的詩米雷想報答人家，於是蘿絲請他替她幫忙照顧醫院裡的艾格雷瓦，因為蘿絲平時還有工作要忙抽不太出身

艾格雷瓦的左手包裹著厚厚的繃帶，半倚在病床上，病房裡的燈光略顯昏暗。
也許是因為廉價得可疑又或者正是因為風評不好才廉價的醫院並沒有多少人會選擇，因此病房內只有艾格雷瓦一人。
耳邊忽然響起輕輕的敲門聲，艾格雷瓦臉上帶著一絲不耐煩的神情。

門外隨即傳來一個年輕的聲音，略帶試探和緊張：「請問，這裡是艾格……雷瓦，嗯，艾格雷瓦先生所在的病房嗎？我是受蘿絲小姐之託，前來那個……招……照顧？您的。」

艾格雷瓦皺起眉：「哈？」

門上的小窗口忽然亮起一抹光，一雙應該是孩子的眼睛小心翼翼地從縫隙中探了進來。

「我沒有搞錯號碼吧？……那麼，打擾囉……」聲音越說越小，門被慢慢推開，進來的是一個瘦小的少年，動作輕得像生怕驚動什麼似的。

艾格雷瓦抬眼，上下打量對方，語氣充滿戒備：「……你是惡魔還是什麼天使？」

少年頓時露出一副慌亂的表情，手忙腳亂地揮著手：「暗、暗號？！真、真抱歉，我不是很明白您的意思，蘿絲小姐並未交代關於這方面的事……」

艾格雷瓦眉頭緊蹙，懷疑的目光沒有一絲緩和：「你說是蘿絲叫你來的？你誰？她朋友？同事？詐騙集團？」

少年連連擺手，結結巴巴地解釋：「是、咦、不是，那個，說來有點難為情，不久前我餓昏在街上，所幸遇見蘿絲小姐相助……簡單的說，是那個……受惠者？反正、就是來報恩的人。」

艾格雷瓦沉默片刻，眉頭皺得更深，沒有說話，只是冷冷地盯著對方。

少年見氣氛有些僵，乾咳了一聲，低頭小聲補充道：「您的手如今這樣，做許多事應該相當不便……如果有我能幫上忙的地方，請儘管開口。」

艾格雷瓦嘴角抽了一下，內心不由得翻了個白眼：「怎麼又來一個喜歡管閒事的奇怪傢伙？」他壓低聲音嘟囔了一句，隨後懶洋洋地開口：「什麼事都可以？」

少年認真地點了點頭：「僅限於我能力所及且不違背我自身意願的事情……」他想了一下，又補充道：「如果是非必要之事我可能也會拒絕，畢竟我只是受人之託來看顧您而已，不過您還是可以先提出來看看。」

艾格雷瓦瞥了他一眼，扯了扯嘴角：「喔。」

兩人對視，氣氛靜默了幾秒。

「嗯，你可以走了。」艾格雷瓦淡淡地說。


















娜塔莎：（快速飛進ㄧ棟房子裡，整個人帶著艾格跌進衣櫃，裡投的洋裝散落一地－－）頭好痛ＱＱ

艾格：……（齜牙裂嘴的揉揉撞疼的地方）說好的溫柔呢？

娜塔莎：如果慢的話就會被發現了。　（眼光督到，把私密衣物遮住）你這個大變態！！

艾格：關我什麼事啊！先是妳硬要把我帶來，然後也是妳自己把我帶著一頭撞進來的，怪我囉！

艾格：最重要的是，講的好像我會對妳的衣物有興趣似的！

娜塔莎：你就是個大變態。（站起來，把衣服塞回衣櫃，看著艾格）這裡是我家，我目前一個人住，如果沒有惡魔進來的話，應該是不會有人發現你的。

艾格：所以妳的意思是，妳要把我軟禁在妳家？

娜塔莎：我沒凌虐你就不錯了好嗎！

艾格：我是還好啦，有人包吃包住還挺不錯的

娜塔莎：但是如果被發現的話，你會被凌虐，讓你名義上的「自然死亡」。　惡魔是沒辦法直接殺死人類的。　（看著艾格）因為其實你們算是我們的祖先。

艾格：（聽完皺了皺眉頭）你們惡魔怎麼這麼變態，喜歡凌虐祖先？

娜塔莎：那是下下策好嗎！　你們不應該發現我們的，天知道你們會不會拿我們去做該死的實驗

艾格：嘛……也是啦，人類當中也是有那種變態啦，像是一抓到未知生物動不動就抓去解剖或是做各種不人道研究的科學家什麼的　總之所以，妳有打算要讓我回去嗎？還是妳要養我一輩子？

娜塔莎：而且整個時間軸會錯亂，如果大量的在世的人類知道了死後的世界，不知道會怎麼樣（嘆了一口氣，盯著艾格）誰知道你會不會把這裡得事情亂傳！

艾格：既然這麼麻煩，那妳幹嘛把我帶過來？妳隨便把我綁到哪個廢棄無人的小屋裡放我自生自滅不就沒這麼多事了？

娜塔莎：……（盯）誰知道你會不會被發現然後拱出我來，害我被放逐！　而且被發現，有一點點是因為我的錯

艾格：妳不會……（本來打算說些什麼，不過忽然改口了）妳剛才說死後的世界，所以所謂的惡魔是人類死後變成的？

娜塔莎：沒錯。（起身整理一下環境）或者變成天使，而變成之後，關於前世人類的記憶將會消除。　（頓了一下）如果想起來的話，會變成墮落者，成為被獵捕的對象。

艾格：還有天使啊……不過這樣說起來，妳們這樣算是……幽靈嗎？不對，妳有實體……還是說，就只是以不同形式演化出來的一種生物？一樣會生老病死一樣能夠繁衍後代？

娜塔莎：我們繁衍後代生下來的孩子，就是從你們死亡的靈魂中所解放出的。　我們就是從你們死亡的靈魂所衍生出來的，就有點像……（查了一下手機）輪迴？你們是這樣說的嗎？

艾格：(ｏｓ：還有手機啊……）……我是聽過有投胎轉世這麼一種說法啦，這樣一想感覺倒也沒什麼，很普通嘛

娜塔莎：普通？（疑惑）　我們死亡之後就是真的消逝了，所以我們復原能力比較強。（指著自己的左胸口）這裡，是致命點，除非刺穿這裡，不然我們沒有失血過多死亡的問題，當然老死不算在裡面。

艾格：妳就這麼直接告訴外來者弱點在哪真的好嗎？

娜塔莎：吵死了！　這裡其實跟人界沒什麼差，只是長期都是處於這種陰暗的狀態。（頓了很久，坐在床沿）　然後最近上任的魔界領導者比較有野心，常常對天使發動攻擊這樣。

艾格：妳說沒什麼差，那我應該不用擔心吃了這裡的食物就突然掛掉，或是永遠變成這個世界的人之類的事情吧？

娜塔莎：（笑）如果你能突然吃這裡的東西掛掉，我會鬆了一口氣。

艾格：聽妳這麼說，我覺得我好像應該先寫封不自殺聲明書之類的以防萬一一下

娜塔莎：我會燒掉！

艾格：我會藏在妳找不到的地方，說不定哪天會被人撿到，然後妳的名聲跟前途就會毀於一旦

娜塔莎：……（陰影）我剛剛還是果然應該要不管道義問題把你殺掉的

艾格：是啊，想不到吧，後悔了吧　妳可以賭賭看是妳能瞬間把我殺掉，還是我會留下最後一口氣大聲呼喊，也許會引起剛好路過的其他惡魔注意也說不定（聳肩）

娜塔莎：……（手叉腰）你真的很過分。　但我深夜的時候要回博物館一趟，要把那些雕像都清除掉，放你一個人在這裡，我實在……（瞇眼睛）

艾格：嗯──假如妳能讓我覺得留在這裡也不錯的話，我自然就會乖乖留在家裡不亂跑啊，所以說還不快把我當妳祖宗好生供養著？

娜塔莎：（生氣）……別忘了如果被發現，你是會被凌虐致死的！

艾格：反正我會記得連妳的大名也一塊報出來的，娜塔莎對吧？

娜塔莎：你！！　（頓了一下）　反正我死不承認就好了。（撇過頭）

艾格：不管妳承不承認，按道理來說還是會把妳也抓去調查審問一番，過程好不好受就很難說囉

娜塔莎：（瞪）！　（過了一會）……對了你叫什麼名字？　我剛剛好像忘記問了

艾格：哈？妳說什麼？（假裝聽不到的樣子）說起來我有點餓了，嘖嘖，真想吃大碗的叉燒拉麵呢……博物館對面那條巷子的拉麵店總是大排長龍呢

娜塔莎：我沒有要幹嘛啦！（雙手叉腰）　但我總得向你家人那邊說些什麼吧？

艾格：那倒是不用了，妳回博物館處理什麼雕像的時候記得順趟帶碗叉燒拉麵回來，假如沒營業的話就超商隨便買個微波食品吧（從口袋掏出錢包抽出一張鈔票）喏　

娜塔莎：（接過）……　（一頭霧水）不會有人擔心你嗎？　

艾格：……（嘆了一口氣）擔心又如何？就算跟對方說了我的情況，難道就會放心了？

娜塔莎：就說些什麼……（拿出手機）出家？私奔？　這種的，就沒什麼好擔心了吧！

艾格：（白了娜塔莎一眼）……假如妳回博物館的時候，有見到一個黑髮、脖子上有玫瑰刺青的女人，就跟她說……說……我媽那邊的親戚找我過去處理事情，大概會有一陣子不會回去，也可能順便就直接搬家

娜塔莎：黑髮，刺青……（似乎努力在記）　（過了一會）那你不准翻我的衣櫃，拿我的各種衣服，特別是私密衣物！

艾格：我沒有穿女生衣服的癖好，妳放心吧（趕人似的搧搧手）

博物館--
娜塔莎：（站在所有雕像中心，突然氣壓改變，風強大了起來）……。　（轉眼之間，所有雕像慈善的眼神都變成凶狠可怖的臉）……明早會引起大騷動吧。
（看著小紙條）先去圖書館，然後拉麵店……（自喃自語離開）

娜塔莎：（從門走進來，鎖門，提起一袋東西）吶，叉燒拉麵。　（環顧四周）一切都還好吧？　

艾格：（接過）……（猶豫了一下）……所以妳有見到人嗎？

娜塔莎：嗯。（打開雞腿便當開始吃）她說什麼……女朋友之類的？　但我在想別的事，就沒認真聽了。

艾格：（沒什麼反應，默默吃起拉麵）

娜塔莎：（過了一會）啊。　（看向艾格）她有說什麼，叫你好好吃飯，照顧自己身體，內衣褲要自己收好之類的。然後希望你快點回去之類的。

艾格：（聽了還是沒什麼反應，接著吃到一半突然停下動作，筷子也隨即掉到地上）唔……！（痛苦的摸著自己的喉嚨）

娜塔莎：欸！　怎麼了！（驚嚇的站了起來）你還好嗎？（拍了拍艾格的肩膀）

艾格：（突然又一副沒事的樣子，撿起筷子擦乾淨）……看來妳還挺有良心的

娜塔莎：……？（一頭霧水）什麼？　你有什麼疾病的是嗎？　（拿起手機）心臟病？還是？

艾格：我沒有！……好吧，雖然妳大概已經知道了，不過我還是回答妳之前的問題，我叫艾格雷瓦

娜塔莎：（肩膀鬆懈了下來）所以沒事……？　　（聽著）啊，你好。　（不對）　　（默默嗑起雞腿）

艾格：（看著吃到已經快見底的拉麵）妳一開始說自己是邪惡的惡魔……現在看來倒不完全是那麼一回事

娜塔莎：（聽著，突然不吃了）……說什麼。（抬頭看著艾格）我是惡魔，惡魔就是冷血又無情。　（說完低頭繼續吃）

艾格：（把剩下的湯喝完）冷血又無情的話剛才妳就不會那麼驚訝的跑來問我好不好了，光憑種族是無法判別一個人……呃，生物的本質的

娜塔莎：（嗑完雞腿，把飯扒光）……惡魔心軟的話很容易成為墮落者，想起一些過去的事。　（把垃圾收好）至少我是這樣聽說的。　（看著艾格）嗯……衣服什麼的，怎麼辦？　

艾格：妳不是可以來回兩邊的世界？去買啊。（非常理所當然的態度）

娜塔莎：（看）但我不知道尺寸什麼之類的。

艾格：妳就每種尺寸都買每一遍，之後就會知道買哪個尺寸了

娜塔莎：（瞇起眼睛，無言樣）我並沒有那麼多你們人類的貨幣！

艾格：這可不是我需要思考的問題，妳把我帶過來就要負起責任（攤手）

娜塔莎：真是！（生氣）　（突然想到什麼，走到櫃子旁，拿出最深處一箱箱子，打開，是男性的衣服）我都有定時清洗，喏

艾格：……（用看奇怪生物的眼光看著娜塔莎）為什麼妳會有男性的衣服，而且還定時清洗？男朋友的？萬一哪天被他撞見了妳要怎麼解釋？

娜塔莎：（生氣）不要用那種顏色跟那種語氣！小心我狠下心殺了你　（看著艾格）死去的哥哥的

艾格：這樣啊（接過），謝了

艾格：不過既然妳會定時清洗，表示妳很重視吧？借給我的話，萬一弄髒弄破……或者我說不定就穿著它們，然後被其他惡魔發現帶去凌遲處死了，那怎麼辦？

娜塔莎：反正如果你被凌遲，我也活不久了好嗎！　……（看著艾格身旁的衣服）他不小心喜歡上了一個天使。

艾格：喜歡上了一個天使（謎之強調），然後呢？你們法律規定惡魔不准跟天使談戀愛？（？

娜塔莎：（歪頭）不是嗎？　跨種族的愛戀，是不被允許的吧？　（非常疑惑）　　而且如果又是對立的情況

艾格：怎樣的定義才算談戀愛？而且跨種族啊……一般來說在我們那個世界沒有其他類人類的生物，而和其他生物又溝通不了，所以以人類來說好像沒有這樣的案例──至少我孤陋寡聞沒聽過，倒是其他物種的話，有人會試著讓不同生物交配生下新的品種……啊啊算了算了，反正這是你們這世界的規定我也沒什麼好說的

艾格：所以，就因為這樣而被處死了嗎？那妳也要小心千萬別愛上我，惡魔跟人類姑且也是跨種族，而且你們對人類似乎普遍也不怎麼友好

娜塔莎：（前面很認真聽，聽到後來臉紅）說什麼！　（過了一會）我們本來就應該對所有生物都不友善，我們可是惡魔。　（說完，舖床在地板上）你睡地板上的床。　

艾格：哼哼，怎麼不是妳睡地板？

娜塔莎：（生氣）這裡是我的家！　

艾格：是妳家又如何？平時都睡床，偶爾換換口味睡地板也不錯啊

娜塔莎：（直接躺在床上）反正先躺先贏，晚安。

艾格：那我只好出去看看有沒有哪戶人家願意收留我、讓我睡床了，唉……也許會先被抓去凌遲處死吧

娜塔莎：……（坐起，生氣，睡到地板的床）給我滾上去。

艾格：哎呀，既然妳願意主動讓給我，那我就不客氣了（躺，側過身）晚安！

娜塔莎：（起身關燈，躺在地板的床）……真是後悔

隔天

娜塔莎：（把艾格搖醒）欸，人類，你要吃什麼早餐！　欸！　給我起床！睡太爽了吧　

艾格：（瞇著眼）……幹嘛？早餐隨便弄弄就好了啊……（把娜塔莎的手揮開）

娜塔莎：真是……（放棄）　（在一旁嗑起漢堡）　等等被我吃完你就不要哀哀叫。

艾格：（坐起身，打呵欠）我平常沒有吃早餐的習慣啦……午餐給我弄得豐盛點就行了

娜塔莎：（望）……你的豐盛是指？

艾格：差不多就是，三菜一湯一水果一甜品這種感覺吧

娜塔莎：……你是在發育期嗎？吃那麼多幹嘛！　

艾格：因為是早餐午餐一起的分量，而且男生食量比較大是正常的

娜塔莎：……我可沒那麼多錢。　要賺錢的話就要去接一些事情做，但如果我常常出去的話，說不定你就被偷偷溜進來的惡魔凌虐了。……而且我不是很喜歡那些工作

艾格：為了生活，很多事就算不喜歡也得做，這就是人生　妳家很常有惡魔偷溜進來？小偷？

娜塔莎：（不理會）總之，會讓你吃飽。被軟禁的人就不要要求東要求西！

艾格：嚴格來說，是妳的命運有一半掌握在我手上，而妳並沒有掌握我的命運，所以我認為我有資格提出要求

娜塔莎：(喃喃自語)其實要快速的殺了你,我是做的到的好嗎

(看向艾格)便當之類的可以吧?

艾格：隨便吧，看妳這麼可憐我也不好再要求什麼了

娜塔莎:（生氣,過了一會）......那我去工作的時候,你要待在我家幹嘛

艾格：這個嘛，到處翻翻妳的私人物品吧

娜塔莎:變態!!!你這個超級大變態!

艾格：還好啦，沒比會把一個自己視為變態的人帶回家軟禁像養小白臉一樣包養著的傢伙變態就是了　 就算我真的亂翻，妳又能拿我怎樣？

娜塔莎：（生氣）如果你沒亂發現一些東西，我就不用養你了好嘛！　麻煩死了！

艾格：(抱起雙臂)妳翅膀不收好還疑神疑鬼自己話多說漏嘴難道不是妳自己的問題？明明知道自己是在人類世界做事還這麼不仔細，然後還綁架一個正值黃金時期充滿夢想的少年(你才沒有)斷送他的未來，說妳是惡魔還是侮辱惡魔呢，妳根本只是想找理由綁架男生到自己家養著好滿足妳的變態癖好

娜塔莎：（生氣）我沒有那種僻好！（沉默了一會）而且我討厭任何男性出現在我家（看向艾格）我送你回去

艾格：怎麼？終於受不了我了？

娜塔莎：隨便你怎麼說（抱雙臂）

艾格：不是說要送我回去？還不快點動作？

娜塔莎：吵死了　（望過去）你家在哪裡？

艾格：妳從哪把我帶過來的就送回哪去啊，妳們惡魔的老師沒教過物歸原處？

娜塔莎：（碎念）我有一天一定要把你殺死　　（張開翅膀）

















娜塔莎帶著艾格雷瓦穿過那道扭曲的空間裂縫時，艾格雷瓦只覺得胃部一陣翻攪，隨即整個人被粗暴地塞進了一個狹窄、充滿樟腦與乾洗劑氣味的空間

巨大的衝擊力讓衣櫃裡的木質層板發出不堪重負的吱呀聲，散發著淡淡樟腦味與塵埃的洋裝如落花般覆蓋在艾格雷瓦身上

「……咳、說好的溫柔呢？」艾格雷瓦狼狽地從一堆蕾絲與綢緞中撐起身體，在撥開擋住視線的黑色洋裝時手肘還不小心撞到了木質背板，發出沉悶的響聲

「閉嘴，如果被其他惡魔發現，你就等著被綁在審訊室的鐵椅上了！」娜塔莎喘著粗氣，手忙腳亂地把私密衣物往角落踢，試圖掩蓋這尷尬的混亂，「這裡是我家，我一個人住，只要你不出聲，應該沒人會發現你──至少目前是這樣，等這陣子風頭過了……」

「所以，妳要軟禁我？」艾格雷瓦打斷了她的話，他漫不經心地捏起地上的衣物，「我是無所謂，反正有人包吃包住，總比回去面對學校那堆爛透了的專題研究強」

「你根本不知道事情有多嚴重」娜塔莎瞪著他，「就算我們惡魔不能傷害人類，但也有得是辦法折磨你！要是被激進份子發現了，你可是會生不如死！」

「哦？妳說惡魔不能傷害人類，又說可以折磨，那到底是怎樣？」

娜塔莎白了艾格雷瓦一眼，她拍掉身上的灰塵，「我幹嘛跟你解釋那麼多？反正我已經警告過你了，我半夜還得回博物館處理那堆該死的雕像，在我回來前，你最好乖乖待著」

「那我的吃食跟換洗衣物怎麼辦？」

「你問題怎麼一大堆！真把這當自己家了！」娜塔莎氣得跺腳

「妳把我帶來就該負起責任，就跟撿流浪貓狗回家一樣」艾格雷瓦聳聳肩

「我話可說在前頭！雖然我不夠小心是有一點責任，但說來說去要不是你隨便闖進來就不會有這種事了！」

「是妳辦事能力不行」艾格雷瓦平靜地補刀，「我只是路過，是妳要負全責」

娜塔莎被噎得說不出話，只能憤憤地從衣櫃最深處拖出一個漆黑的皮箱

皮箱被擦拭得一塵不染，與周遭凌亂的環境格格不入

「這段期間你就穿這些吧！可能對你來說不太合身，不過你一個寄人籬下吃軟飯的傢伙沒有挑剔的資格，何況這些衣服的料子都比你身上那套好太多了！」她打開箱子，裡面是整齊摺疊的男裝

艾格雷瓦雖對服裝品味沒有什麼概念，但在蘿絲父母的耳濡目染下他還是能夠看得出，那些衣裝雖然設計內斂，但布料的質地與精緻的做工就如娜塔莎所說，比常人所穿的要好得多

「然後吃的部分，我吃什麼你就跟著吃什麼，隨你愛吃不吃，不吃就餓死算了！」

艾格雷瓦盯著那箱衣服，調侃道：「妳為什麼會有男人的衣服？妳男友的？這麼貴重的衣服隨便給我穿沒問題嗎？」

「是我哥哥的」娜塔莎的聲音低了下去，手指輕輕撫過細緻的布料，眼神中閃過一絲灰暗，「……上面的人說，他違反了規定，所以被處死了」

儘管娜塔莎刻意保持平穩的語氣，艾格雷瓦還是能從那偽裝的音色聽出底下的情緒

但，這跟他要不要體貼他人情緒的是兩回事

「既然妳這麼重視，借我穿萬一弄髒了怎麼辦？妳哥也是藏匿人類被發現才死的嗎？」

「才不是！」這已經是娜塔莎今天不知道第幾次血壓升高了，拜此所賜，她悲傷的情緒再度被氣憤壓了下去，「你這人到底有沒有同理心！正常人這時候應該閉嘴，或者說聲抱歉！」

「我幹嘛道歉？是妳自己要提的」艾格雷瓦並不覺得自己有什麼不對

「你──算了算了！他們說，我哥哥喜歡上了天使」

「然後呢？這就被處死了？這麼嚴重？」

娜塔莎已經懶得對艾格雷瓦的態度生氣：「我們惡魔和天使可是對立的種族，這種跨種族的戀愛是不可能被允許的」

「是喔，那妳小心別愛上我。畢竟人類和惡魔也是跨種族」

娜塔莎直接翻了個白眼：「就你這個性，我覺得很安全」她轉身鋪了一個地鋪，「你睡這裡」

「為什麼是我睡地板？」

「這是我的家！」娜塔莎理直氣壯地說

艾格雷瓦挑眉：「是妳家又怎樣？偶爾換換口味睡地板也不錯啊，不然我就出去看看有沒有好心人願意收留我……」

娜塔莎咬牙切齒，權衡輕重後還是只能氣憤的坐到地鋪上：「滾上去睡！」

「既然妳這麼好心讓給我，那我就不客氣了，晚安！」

幾天後，娜塔莎實在忍無可忍，決定把艾格雷瓦扔回人界













那是艾格雷瓦被「軟禁」的第一個深夜。

地鋪上的娜塔莎翻來覆去，聽著床上傳來平穩的呼吸聲，心裡的火氣卻怎麼也壓不下去。這個人類完全沒有身為人質的自覺，不僅搶了她的床，甚至連一句「謝謝」都說得像施捨。

「這傢伙到底是何方神聖……」

娜塔莎輕手輕腳地坐起身，藉著窗外微弱且詭異的紫紅色月光，盯著放在床頭櫃上那部黑色智慧型手機。她記得艾格雷瓦曾用這東西看時間。

她屏住呼吸，指尖微微顫抖地摸向手機。在魔界的法規裡，偷看人類物品雖然不算重罪，但總讓她有種莫名的羞恥感。

螢幕亮起。

沒有密碼。這傢伙連保護自己隱私的欲望都沒有嗎？

娜塔莎點開通訊錄，裡面的名單少得可憐，甚至連分類都沒有。她滑動手指，視線停留在兩個名字上：

「債務處理／失蹤相關」（這是一個資料夾，裡面全是法律條文和律師電話）

「蘿絲」

除了這兩項，幾乎全是外送平台和學校的推播通知。娜塔莎盯著那個叫「蘿絲」的聯絡人，點開了訊息紀錄。

最新的對話是那天早上的：『艾格，別忘了今天下午的作業。』 還有幾則未讀訊息：『艾格？你在哪？』、『回電話，我很擔心。』

「艾格……艾格雷瓦？」娜塔莎低聲唸出這個名字。

她看著對話框裡那張名為蘿絲的頭貼，那是個笑得很燦爛的黑髮女人，照片一角的背景隱約能看到她脖子上一抹鮮豔的玫瑰刺青。那種溫暖的氣息讓娜塔莎感到一陣刺眼，她猛地鎖上螢幕，心虛地將手機放回原位。

「原來你也有人在等啊，艾格雷瓦。」娜塔莎縮回地鋪，看著天花板自言自語，「那為什麼……你說起話來卻像個死人一樣？」
















「……對。」娜塔莎咬著唇，自嘲地笑了一下，「跨種族的戀愛，在我們這裡就是人格崩壞的前兆。他們說他瘋了，所以必須被『清理』。」



因為艾格雷瓦覺得麻煩所以手機沒有設密碼鎖
娜塔莎輕鬆的就從貧瘠的聯絡人裡得知蘿絲這個名字









「你——」娜塔莎氣結，卻在對上艾格雷瓦那雙冷得像冰塊的眼睛時敗下陣來。她突然走到衣櫃深處，拖出一個密封得很好的塑膠箱。打開後，裡面是幾件摺疊得異常整齊、散發著淡淡樟腦丸味道的男裝。

艾格雷瓦盯著那箱衣服。那不是隨便買來的，每一件的衣領都被熨燙得平整如新，這代表這箱衣服的主人曾被細心呵護過。

「男朋友的？看不出妳這種迷糊鬼還挺專情的。」

「是死掉的哥哥的。」娜塔莎的聲音沉了下去，帶著一絲沙啞。

空氣瞬間凝固。若是換作一般人，此刻應該會尷尬地道歉。但艾格雷瓦只是伸出指尖，輕輕劃過那件粗斜紋棉布襯衫的袖口，「既然這麼珍貴，借我穿真的好嗎？萬一我弄髒了，妳大概會想把我拆了餵狗吧。」

「要是你被發現，我也活不成了，髒不髒根本不是重點！」娜塔莎不耐煩地揮手，但眼神卻不由自主地在那箱衣服上停留了片刻，「……這就是違反規定的代價。他喜歡上了一個天使，一個不該存在於他生命裡的光。」

「所以，為了愛情送命。聽起來像那種三流的浪漫小說橋段。」艾格雷瓦的話聽起來很刺耳，但他卻低頭嗅了嗅那件衣服的味道。那是活人的味道，是曾經存在過的證明。

「你這人真的……完全沒有同理心嗎！」

「同理心又不能當飯吃。」艾格雷瓦直接把襯衫套在自己身上，尺寸出奇地合身。他看向娜塔莎，語氣帶著幾分惡劣的挑釁，「既然人類跟惡魔也是跨種族，那妳最好小心點，別因為憐憫而愛上我。我可不想當那個被處死的浪漫小說男主角。」

娜塔莎冷笑一聲，直接把地上的睡墊踢到他腳邊，「放心，你的個性就是最好的避孕藥。你，睡這裡。」

「憑什麼是我睡地板？」

「因為這是我家！」

「是嗎？」艾格雷瓦挑眉，作勢要走向門口，「那我出去看看有沒有其他惡魔願意提供柔軟的床鋪，順便幫他們檢舉一下某個私藏人類的實習生……」

「……算你狠！」娜塔莎咬牙切齒地坐到地鋪上，力道大得像是想把地板坐穿，「滾上床去！睡你的大頭覺！」

「既然妳這麼熱情邀請，那我就卻之不武了。晚安，長翅膀的保姆。」

看著艾格雷瓦毫不客氣地霸佔了自己的床，娜塔莎坐在地板上，看著窗外暗紫色的天空，心裡只有一個念頭：
這傢伙絕對比天使還要難搞。






艾格雷瓦坐在床沿，指尖劃過那件被摺得極其平整的男裝。布料帶著一股長期收納在樟腦與魔法塵埃中的乾燥氣味，冷冰冰的，一點活人的氣息都沒有。

「妳哥很有品味，」艾格雷瓦看著那件深色襯衫，語氣不帶感情地評價道，「可惜這品味沒能讓他活得久一點。」

娜塔莎原本正在鋪地鋪的手僵住了，她猛地抬頭，眼底閃過一絲近乎受傷的憤怒：「你這人……真的沒有哪怕一點點的同理心嗎？你知不知道在我們這裡，提起這些事是需要多大的勇氣？」

「勇氣不能當飯吃，娜塔莎。」艾格雷瓦直視著她，那雙看透世俗的眼睛裡倒映出少女有些狼狽的身影，「比起緬懷死人，妳現在更應該擔心活人。例如，隔壁那個研究神話研究到瘋掉的女人，如果發現我失蹤了，她會不會把這座城市的每一塊地磚都掀起來？」

他頓了頓，露出一個讓娜塔莎感到胃痛的微笑：「所以我建議妳，回博物館出差的時候，記得帶碗熱騰騰的叉燒拉麵回來——要巷口那家，蔥多一點。這是我不逃跑的報酬，如何？」
















蘿絲：啊好的。（小心翼翼移動到？？？身邊） （聽見，翻了包包，拿出）你是指這個嗎？這是我在撿到羽毛的地方隔幾天發現的（還真的有

？？？：（看到蘿絲真的把東西拿出來，先是倒抽一口涼氣，然後迅速拿走）在撿到羽毛的地方隔幾天發現的...我居然弄丟了這麼多天...（自言自語）


在兩人交流的期間，敵人的攻勢並未停下，卻都在快要靠近兩人的時候被某種力量給彈開

男子將十字型的吊飾握在手中，下一秒忽然迸出一把像是以光形成的劍，在劍身的光芒照耀下原本漆黑的室內變得尚且能夠物視

沒有什麼華麗的劍術或特效，男子看起來就是隨意揮了一下，雕像變成的敵人們身上卻出現多道斬痕，接著化為灰燼消散

蘿絲：（還搞不清楚發生什麼事，危機就解除了）？（眼神似乎在發光）好厲害！　（欸

室內的燈光恢復正常運作

？？？：（捻起掉在地上殘存的一點點灰燼若有所思，而灰燼則在下一瞬間和其他灰燼一樣完全消失在空氣中）

？？？：（忽然拍了下自己的腦袋）應該抓隻活的回去才對（ｘ

蘿絲：（蹲下去看著原本雕像在地方，完全空無一物－－）嗯......（抬頭看向？？？）你惹到誰了嗎？　（欸

？？？：（在蘿絲去看雕像原本所在位置的時候視線也跟著移過去，然後歪著頭摸著下巴思考了一下）...四個印子？（然後反手往身後一刺，原本空無一物的身後出現了一個長著跟男子不同形狀翅膀的人形生物，那生物的胸口連同身後的地板一起被光劍所貫穿、釘在地上）

蘿絲：（站起來，看見）小心！　（發現沒事，看著倒在地上的生物）這個也有翅膀，可是......跟你不太一樣。（雖然好奇，但不敢過於靠近，所以仍然站在原地）

？？？：（抓抓頭）你們這邊發生變異的雕像一共幾個啊？就這邊這四個了（指指地上原本放過雕像所留下的痕跡）沒錯吧？（？

蘿絲：（點點頭）只有這四個。　雖然其他地方也有雕像，但並沒有變異，這邊也因為有這個事件，已經加強戒備封鎖一段時間了。

？？？：喔，那就好（一手掐住那隻倒楣生物的脖子，另一手把光劍收回變成原本的吊飾）掰（抓著倒楣生物的脖子就打算輕飄飄的飛走了（不

蘿絲：（看著？？？）嗯？你打算要去哪裡？不是說好要送我到車站（欸

？？？：（拍打著翅膀飛在半空中）現在不危險了，妳可以自己去了（不是

蘿絲：深夜對一個貌美如花的女子來說很危險。（不）　（看著）而且我有很多疑問，如果你直接飛走的話，我好像只能明天跟那些博士們討論。　

？？？：反正沒憑沒據你們也討論不出什麼東西（欸

蘿絲：（迅速拿出手機拍了一張照）謝謝你幫我解除了危機，只是有些事情我必須得了解。（欸

？？？：（嗤之以鼻）妳拍也沒用，有用的話你們人類也不會幾百年來都還沒正式承認我們的存在了（欸

？？？：我早就說過該弄個什麼記憶消失裝置或遺忘術，上面的人只會說什麼「這樣子違反人權而且更容易被發現異常所以請你們去人界時務必謹慎小心」的屁話（一邊用陰陽怪氣的語調一邊彎著雙手兩指做引號強調，抓著倒楣生物的那隻手甚至只用了剩下三根手指就箝住了對方的脖子）又不能當場把妳打暈，上面規定要是真有萬一也只能「口頭勸導」哈，反正你們人類就算真的拿到點蛛絲馬跡可是在如今社會造假多麼容易，妳所說的話跟所謂的研究注定只能夠被當成幻想不會被世人相信（壞

蘿絲：沒證據的話當然沒辦法承認了，畢竟之前你們都躲得很隱密，但最近卻越來越多跡象，有些甚至像是要告知我們你們的存在一樣（撇了雕像一眼）而且我有兩個朋友突然消失了，雖然這麼想有些失禮，但是是出現在雕像跟羽毛之後的事情，而且突然出現了一個女生。（頓了一會）雖然對你來說可能覺得與你無關，但是說不定你被偷襲的理由跟這些有關。

？？？：（聽著蘿絲的話，思索了一下，然而手上的惡魔卻因此逮到空隙自我了斷）啊...嘖！（看著手上逐漸消散的灰燼，眉頭皺得更緊了）

蘿絲：而且他們是在公共場所消失的，監視器那些也像現在這樣突然完全沒有運作。（看著死去的惡魔，頓了一會）我有研究過你們一段時間，雖然這些對我們而言稱之為知識的，對你而言可能只是無稽之談，但我應該可以幫上一點忙。也剛好我們可能捲入了相同原因的事件

？？？：啊啊、算了（拍了兩下手把灰燼抖乾淨）現在我的物證沒了，那妳要負起責任跟我回去天界嗎？（一副教課書出來的傲嬌語氣）（不

蘿絲：（聽到，有些驚訝）人類也可以去嗎？

？？？：可以啊，不知道什麼時候能回來就是了，過去容易但回來的手續很麻煩（不是）　所以妳要考慮清楚（？

蘿絲：（思索了一下）我現在也只有這個線索了。　（點點頭）可以。（頓了一會）抱歉剛剛對你有些失禮，因為第一次看到天使太興奮了，滿腦子都想研究（欸

？？？：妳沒有其他家人或是親朋好友同事寵物(不)之類的要交代的嗎？畢竟這一去說不定是好幾年後甚至回不來了

蘿絲：（聽見）這麼久的嗎？　（思考了一會）沒有，我唯一牽掛的家人就是消失的那位（？

？？？：（聽了蘿絲的回答，表情和緩了一點）既然這樣那就...（看了看四周）我們先把這邊打掃一下再走吧（不

蘿絲：（笑出來）做的這麼徹底的嗎？（頓了一會）我還不知道你的名字，還是天使是沒有名字嗎？（欸

？？？：我要是惡魔的話就留下一地爛攤子給後來發現的人煩惱了！(應該沒有在內涵誰(x) 但我是天使，最講「紀律」跟「責任」了（講到紀律跟規定時咬字特別重（不）　我沒有姓氏，妳叫我克洛斯就好

----------------------------------------
名字:克洛斯
性別:男
年紀:25歲
種族:天使
強度:☆☆☆☆
生日:５月４日
外表:有著一頭有點亂的栗金色捲髮和碧綠色眼睛
武器:制式的十字劍,平常以吊飾的模樣方便配戴
內容:
實力不弱，也因此才有資格配戴武器，卻因為做事容易出紕漏而經常被派去做些跑腿雜事
當然，他並不是需要武器才能打，他只是藉機試試能不能順利拿回東西，畢竟弄丟管制武器的事被發現會受到嚴重的責罰

可能是因為悔過書寫多了，鬼話張口就來
其實人挺好但最近因為壓力太大所以常常情緒不穩
----------------------------------------

蘿絲：嗯？（？）（點點頭）克洛斯，我是蘿絲。　（稍微清理一下，接著帶克洛斯來到辦公室。）這是我的辦公室，我寫一下離職信放在桌上。　

辦公室幾乎被書給堆滿，牆上有著各式各樣天使與惡魔的構造畫像，翻到一半的書上也都在描寫關於天使與魔鬼的技能－－

克洛斯：辭呈啊，真好，希望哪天我也可以理直氣壯的把辭呈甩到人事臉上（不是，人家沒這樣做

蘿絲：（寫完，放在桌上，有些疑惑）所以天使也是有職業的嗎，之前有一本書有推論到天界應該也是有所謂王。　（看著滿山滿谷的書）嗯......放去哪了呢（不

克洛斯：有群體的地方就會需要領袖，大多生物都是如此的吧？否則群龍無首怎麼延續發展

蘿絲：（似乎找到了其中一本，開始翻閱）所以你也是宮殿？不曉得你們是怎麼稱呼的，宮殿裡頭做事嗎？還是說你並沒有為領袖服務。

克洛斯：用你們的說法的話大概就是公務員吧？還是最卑微的那種，好像叫社畜還是什麼...（不）啊啊，說到王，讓什麼人當王實在是件影響重大的事，像魔界新上任的那個魔王就很不行！光是這陣子搞出來的事就讓我們工作量整個！暴增！大家都得無償加班996！（早上九點到晚上九點，一周6天）再繼續下去搞不好就變007！（從0點到0點，一周7天不休息）氣死我了！（ｘ

蘿絲：（點點頭）跟我平常的作息滿像的。（不）他最近搞出來的事情？就是指雕像嗎？　那你們要怎麼去善後。（思考）如果他想讓人類知道他們，所以你們就是在想辦法阻止？

克洛斯：差不多！明明以前還聲稱什麼將來目標和平共存，結果突然就換人當王還搞出一堆鳥事，果然惡魔就是言而無信（ｘ

克洛斯：總之啊，惡魔基本上就是一群喜歡搞事以看世界燃燒為樂的傢伙，看到直接打死就對了（不是

蘿絲：（點點頭）（不要認同）　（看著克洛斯）可以了解看看你們的王嗎？如果你們無法談論這個的話沒關係，只是好奇，畢竟現任魔王的路線是這樣，那你們的話是？

克洛斯：實際上，我們天界跟魔界不同，畢竟都這種時代了也就他們還在搞君主制（ｘ）　雖然我們也有所謂的領袖，不過更注重多方制衡，就是那個什麼...議會制？大概那種感覺吧（不）　總之就是主張愛與和平，然後上面的人常常只出一張嘴搭配垃圾政策讓底下的人奔波（不

蘿絲：（點頭）確實跟魔界的一主專制不太一樣呢。（不）那如果我們回去的話，我需要注意些什麼嗎？雖然天界聽起來挺和藹的，但我很愛惜生命（？

克洛斯：雖然不會粗暴對待人類，不過大概可能就是言行都會受到管制吧...被監視之類的（抓頭

克洛斯：還有就是，因為人是我帶過去的，妳要是闖了什麼禍我也得負連帶責任（不

蘿絲：（頓了頓）這麼不自由的嗎？　好吧。（聽到後頭）我會小心的，畢竟如果你出了什麼事，我的生命應該也畫下句點了。（？

克洛斯：怎麼說？就算我不在了也會有其他人來接替我的職務，我出事未必代表妳有事，但是妳有事我十之八九也會跟著有事（不

蘿絲：（疑惑）我應該沒辦法信任其他人吧，畢竟他們並沒有救過我。（頓了一下）這是我那位親人告訴我的，他跟我說我應該要長點心眼。（沒錯

克洛斯：雖然我聽說魔界王室好像似乎有那樣子的咒術能讓人性命相連，但我們是注重人權又講道理的文明人，就算是我們上面的人也不會用這種方式強迫我們豁出性命保護人類（不

蘿絲：（聽著）性命相連？　（點點頭）這確實有些偏激。（過了一會）既然天界如此注重人權，我有機會是自由的嗎？（不

克洛斯：會保障妳最低限度的人身自由（不

蘿絲：（似乎有些喪氣）好吧。那至少（拿起筆記本）我是可以記錄一些事情的吧，我就算回人界也不會給別人看。（？

克洛斯：就算我同意也沒用，畢竟這不是我負責的職務（不

蘿絲：但是有可能會牽連到你，所以還是想先跟你說一下。（聽著）所以會有另外負責看管我的人？（？

克洛斯：應該，大概，理論上是吧...畢竟我因為闖下太多禍被降級到要負起整個責任或是直接被關禁閉甚至革職都有可能，我也不知道會怎麼樣（ｘ

蘿絲：（聽著）嗯......我方便問一下，人類跟天使或惡魔是有關的嗎？（想了一下）因為我看剛剛那些惡魔並不是要傷害我，到照理來說我應該是最好殺的，所以，或許我可以幫你？（不

克洛斯：不...（拍了一下腦袋）對噢，我才想起來這麼重要的事，他們一開始的攻擊目標並沒有避開妳，只是被我彈開了，否則我也不會叫妳站在我身邊了！但這不合常理，不是他們有問題就是妳有問題，但既然沒能帶他們的活口回去調查就只能從妳身上找原因反推了（不

克洛斯：很好，至少帶回了點有用的情報，看來可以少寫幾份悔過書（不

蘿絲：（疑惑）這不合常理？　什麼意思，通常不都是從最菜的開始殺嗎？　（？

克洛斯：因為正常來說，無論是天使還是惡魔都不能傷害人類，連意圖都不能有，也就是說不管有沒有傷到，從根本上就不可能發起攻擊

克洛斯：但是...新上任的魔王似乎是主戰派，或許他找到了什麼方法鑽漏洞

克洛斯：比如說，他們以前最常用的方法就是放一堆他們覺得是惡作劇的產物到人間來製造混亂產生意外，哼，害得我們要收拾那些爛攤子

蘿絲：（有些驚訝）原來如此。　（聽到後頭）聽起來像是疾病之類的，如果不阻止他似乎不太妙。（看著克洛斯）人類有可能去到魔界的嗎？

克洛斯：憑人類現有的科技不太可能前往魔界或天界，肯定得有天使或惡魔帶著走

蘿絲：（咕噥著）帶著走......（想了一下）你認識的天使中，有喜歡穿比較華麗洋裝，粉色雙馬尾的天使嗎？

克洛斯：嗯...應該沒有吧，至少我認識的年齡層不太會有這種打扮（ｘ

克洛斯：不過...

克洛斯：一般天使帶人走都是講程序的，除非情況非～常危急，妳看，像我還會特地跟妳確認走之前有沒有待辦事項要做（？）　如果你懷疑你的親人是被人帶走的話，除了一般的壞人以外就只可能是惡魔會幹這種事了（ｘ

蘿絲：（有點不敢置信）我明白了，但我還是想再問一下，你認識可能用詞有些奇怪，大約16歲左右，粉紫色翹髮有小辮子的小男生嗎，這個我覺得比較有可能，如果這個都沒有的話（嘆了一口氣）

克洛斯：這個我也不認識，但是...欸，為什麼妳遇到的人髮色都這麼奇怪？（不

克洛斯：你們一般人類除非特地染髮不然不會有這種顏色吧！（ｘ

蘿絲：（思索）但現今滿多人有這種髮色的，所以我當下並沒有覺得特別特殊。（尷尬地笑了笑）我好像確實缺少了心眼（你才知道

克洛斯：要是沒有壞人存在，也就不需要留什麼心眼了（？

蘿絲：（聽著，微笑了一下）確實我以前是覺得都是好的。（稍微整理了一下）我差不多處理好了。

克洛斯：（點點頭）走吧（伸出手示意蘿絲牽上）

蘿絲：（伸手，牽上）......。





娜塔莎:果然很m呢 (不是

艾格：這不是M不M的問題，這是基本的原則問題，可能你們惡魔沒有（欸

娜塔莎:你不就是不甘心嗎,付出努力之後卻沒有回報,是小朋友吧? (喂

艾格：你在自我介紹嗎（Ｘ

娜塔莎:(雙手抱胸) 我可沒有付出什麼，像你這樣依依不捨(看向詩米雷)你再不答應他，他可能會苦惱一整天(?

詩米雷：兩位先、先不要吵架，我沒有關係的，我的體質比較特別，這樣子的傷休息一兩天就好，不成大礙的！

娜塔莎:不過我有問題，他的手如果好了，出院了，那接下來呢？　你打算怎麼做

艾格：你先擔心自己要躲哪吧（Ｘ

娜塔莎：（瞪）我都可以把其中一個同伴幹掉了，不需要你的假惺惺。　（欸

艾格：幹掉一個不就會引來更多個來抓你嗎（欸

艾格：不過說不定你殺越多，累積的人頭數夠了就可以拿來當投名狀去投靠對家，當個見習天使之類的（Ｘ

娜塔莎：（生氣符號，笑）你怎麼不是拔掉你自己的舌頭之類的？

艾格：我的舌頭能幹嘛？又沒特別的價值，你要也可以啊，能滿足你那奇怪癖好的話（Ｘ

娜塔莎：（氣到揍了艾格的頭一拳）閉嘴。　（看向詩米雷）還不快處理他（欸

詩米雷：總之，我先處理艾格雷瓦先生的傷勢吧（？

艾格：既然我的傷好了，我現在又是個自由人了，現在可以光明正大地繼續嘲諷惡魔小姐的處境了吧（不

娜塔莎：（不理會艾格，瞇著眼看向詩米雷）所以你會自己痊癒？

詩米雷：嗯！沒事的，大概過個兩天...嗯，這裡的魔力濃度有點太低（自言自語）反正過陣子就能好！（怎麼變長了

娜塔莎：（陷入沉思，一會後開口）我確實應該要籬你們遠些，畢竟詩米雷你這種身分，如果被其他惡魔發現，可能會被當作標本（不

詩米雷：標、標本……（想像）明明我只是個路過的人（Ｘ

艾格：確實，他有什麼特別的嗎？不就只是個喜歡COSPLAY的小孩子（Ｘ

娜塔莎：能夠自己復原的體質，又不知來自何處，這聽起來很吸引人吧　（不是

艾格：也有道理，科學家就喜歡抓這種未知生物當實驗樣本（不

詩米雷：不、不過！追殺娜塔莎小姐的那些人，應該也不敢明目張膽地出現在這個世界吧？既然這樣娜塔莎待在這邊說不定比較安全？大概！（Ｘ

娜塔莎：（歪頭）嗯……這麼說也有道理（看向詩米雷）怎麼了？你是需要我這種強大的惡魔保護你嗎　（？

詩米雷：保護倒是不用...（？

艾格：你一個小女孩被人家保護還差不多吧（Ｘ

娜塔莎：（生氣符號，嘴角上揚）你可別小看了我，我可是殺人不眨眼的　（？

艾格：我覺得殺同類不眨眼比較可怕（欸

娜塔莎：（指著艾格）他可是先對我動手的欸，我那時候也是為了保護你好嘛！

艾格：我沒有印象有要你保護過

詩米雷：那個...很抱歉身為外人向兩位打聽私事，不過到底發生了什麼呢？

娜塔莎：（撇過頭）沒什麼，就那時候準備帶他去醫院的時候，被一個惡魔看見而已（看向詩米雷）他先攻擊的。（是小朋友嗎

艾格：（受不了的翻個白眼）前幾天她（指指娜塔莎）來人類世界露出翅膀被我看到，然後就把我綁回他們惡魔的世界，又把我帶回來，可能這樣來來去去的過程被他們的同族看到了，笨手笨腳（欸

娜塔莎：（生氣）你開門之前不會敲門嘛！　（不

艾格：你把圖書館當你家嗎（Ｘ

娜塔莎：（看向詩米雷）你覺得呢！明明就是他沒禮貌　（不要拖人下水

詩米雷：呃，唔，為什麼被看到就會被追殺呢？（？

娜塔莎：（一臉驕傲的神情）因為惡魔是不能被人類發現的（在驕傲什麼

詩米雷：為什麼呢？（好奇寶寶逆

艾格：不能被發現你還不小心點（Ｘ

娜塔莎：因為我們是人類死後轉世的存在，所以我們如果被發現的話，會在人類世界引起軒然大波，時間軸有可能會錯亂（？

艾格：那你還不小心點！（Ｘ

詩米雷：居然...是這麼嚴重的事情嗎...該怎麼辦才好呢，眼下也不知道這件事情被知道多少了（唯一認真思考嚴重性的人（Ｘ

娜塔莎：（生氣）這一切的主因還不是因為你沒敲門！（不對　（突然停頓了一下）所以你為什麼會出現在博物館　（喂

艾格：作業研究找資料（Ｘ

娜塔莎：（思考）不過我倒是有聽說在我改變雕像之後，好像有天使曾經經過，還是說天使也發現了嗎？（？

艾格：你幹嘛沒事亂動文物（不

娜塔莎：（嘟嘴）那是上面的指示，覺得你們人類都亂造惡魔的形象，惡魔可是很凶狠的！（？



艾格：所以是怎樣，覺得風評被害嗎？惡魔還會在意這種小事特地派人冒著風險亂動未免太小家子氣（不

娜塔莎：（歪頭）你可別想看了潛移默化的統治喔（嗯？

艾格：你是指上面的人都是豬腦袋的部分嗎（不

娜塔莎：（無視，看向詩米雷）所以現在怎麼辦呢，如果我要離這個自殘怪（？）遠一點的話，你有可能會被當成標本喔（不

詩米雷：咦，為什麼呢？（不

娜塔莎：（歪頭）因為惡魔們可能會知道你很特殊（？

詩米雷：可是，如果娜塔莎小姐沒有跟我們在一起，那惡魔自然也不會找上我們（？）

娜塔莎：（不解）可是我現在很危險，沒辦法回魔界，要是我回去被嚴刑逼供，我也只能說出來了（喂

艾格：那你就不要被抓到啊，或是詩米雷你現在把她殺了（不

娜塔莎：（生氣）當初就應該直接滅掉你，省事！

艾格：你當初小心點不就更省事，怪誰（欸

娜塔莎：就說了你要敲門！（夠了

艾格：所以目前的情況就是，妳目前有被追殺的風險不能回家，而且繼續跟我們在一起的話我們也會被一起當成目標，但就算離開了要是被抓住也會在「嚴刑逼供」（重音強調）之下故意把我們也拖下水是吧（不

娜塔莎：（微笑）對，沒錯，畢竟我可是饒了你一命，你也必須要幫忙我（不

艾格：那他呢？（指指詩米雷）

娜塔莎：（歪頭）什麼意思？ 他不就是待宰的羔羊嗎（欸

艾格：他從頭到尾都跟這件事無關，只是個路人不是嗎（x

娜塔莎：但她不是被你那個朋友託付要來照顧你終身嗎（根本不是

艾格：有這回事嗎？（看詩米雷（？

詩米雷：我印象中不是這樣說的（？

娜塔莎：那既然已經互許終身，他就跟這件事有關係了（根本不對

艾格：有這回事嗎？（看詩米雷

詩米雷：沒有（？

娜塔莎：（手插腰）你不是要我帶你去魔界看看嗎！（？

詩米雷：我當初只答應了在艾格雷瓦先生傷好之前的看護，如今傷勢痊癒了那便是還清恩情了（？

艾格：我沒有（？

詩米雷：確實！（回娜塔莎

艾格：你們又是什麼時後說好的（？

詩米雷：但那時我沒有想到娜塔莎小姐的處境會是這樣，如果會讓娜塔莎小姐身處險境的話我自己再另外想辦法就行了（？

娜塔莎：（思考）或許等事情淡過一些就可以了，就像之前你說的，他若是有朋友便不會一個人前來了（？

艾格：你有辦法判斷他是出於個人想法襲擊你還是受命於人嗎？（？

娜塔莎：（突然有點驚訝）……受命於人？　我可沒跟誰結怨！（？

艾格：說不定是你闖禍的是被上面的人發現了（x

*事

娜塔莎：那我現在就不會待在這邊跟你們聊天了好嘛！（猶豫了一下）……頂多就是雕像用的比較慢一些（？

艾格：還是你要冒險回家確認一下是不是真的被通緝了（不

娜塔莎：那就順便把詩米雷帶回去　（不對欸

詩米雷：這樣冒險沒問題嗎？雖然，就我個人的立場是不反對啦...（？

娜塔莎：這樣我們兩個都在同艘船上了，不如（看向艾格）你那麼想死的話，就一起去吧（欸

艾格：我才不想被捲進麻煩事裡，你們自己去（x

娜塔莎：（笑了一下）由得你？（瞬間所有監視器發出滋滋聲，背後張開了黑色的翅膀）

魔界，娜塔莎的家中－－－－

娜塔莎：（開心）歡迎光臨！（不對

艾格：（白了娜塔莎一眼）你又把我帶來，萬一原本沒事不是又徒增風險（欸

詩米雷：（稍微舉手想要說話）（？

娜塔莎：多一個人好辦事啊，說不定可以抓出到底是誰襲擊我，還有襲擊我的原因 （看向詩米雷）怎麼了嗎

詩米雷：這裡是娜塔莎小姐的家嗎？那個，我們這樣突然打擾不會有什麼不便嗎？還有娜塔莎小姐同居的家人之類的好交待嗎？（？

艾格：我都還沒來得及跟蘿絲說我傷好了，萬一她發現我人不見四處瞎找怎麼辦？（等號臉（不是

娜塔莎：是我的家，不會有不便，目前就我一個人居住而已。（歪頭）所以這邊對你而言魔力的濃度會比較高嗎

娜塔莎：（看向艾格）反正詩米雷也不見啦，他都把你託付給他了，總會有這種需要兩個人單獨的時光，我相信你朋友很識相（不是

艾格：兩個都不見只會更擔心我們是不是發生什麼事了（

詩米雷：有的！我覺得傷大概不用半天就能好了（？

娜塔莎：（歪頭）本來就會發生不是嗎（欸）（停頓）可是這還是找不到你回家的路吧

艾格：連醫生護士都不知道去哪裡，搞不好到時候事情鬧大被發現是惡魔搞的，然後惡魔的存在就曝光了（不

艾格：你大概沒在看人類的電視新聞，最近報了不少奇怪現象，各家新聞台都在討論（？

娜塔莎：（歪頭）奇怪現象？例如什麼？

艾格：博物館的雕像！妳自己做的好事（x

娜塔莎：（聽完之後笑了一下）那是應該的，這本來就是我的任務。（頓了一下）所以你不要突然出現這事情不就部會這樣發展了嘛！　（夠囉

艾格：（懶得跟娜塔莎吵了（ｘ）所以，你們這邊會播新聞還是什麼的嗎？你要怎麼確認自己有沒有被通緝？（？

娜塔莎：新聞？當然不會，如果罪大惡極的話應該現在就會被包圍了（不

艾格：所以我們跟著來你家的用途是？（？

娜塔莎：（思考）除了幫助詩米雷快速恢復之外，想調查看看被我幹掉（？）的那個人有沒有其他勢力，除之而後快（不

艾格：那不是詩米雷自己來就好了嗎（ｘ

娜塔莎：（看著艾格）你總要幫點忙吧？不然你就要待在人界無所事事嘛!（？

艾格：我還要上課（不

娜塔莎：（歪頭）你有沒有去根本沒人在意吧（欸

艾格：我不在意有沒有人在意，我只在意學校會不會不讓我畢業（不

娜塔莎：那如果不畢業會怎麼樣嗎？　（？

艾格：不畢業的話學歷就只有國中，然後找工作就很麻煩，薪水也有可能因此拿得比別人少（不

娜塔莎：（一臉茫然）這樣啊。（似乎是選擇無視）那我們得想辦法找到那個人是否有什麼後面勢力　（？

艾格：那妳加油（不

娜塔莎：（生氣）如果你不想點辦法，你就等著什麼中的畢業！（不

艾格：說不定我就死在這，也不用擔心工作的事了（不

娜塔莎：（放棄的眼神，看向詩米雷，一臉你有什麼想法的表情）（？

詩米雷：唔...嗯...對了，娜塔莎小姐，因為我看妳的外表跟一般人類沒有什麼區別，那惡魔是怎麼區分人類跟惡魔的呢？（？

娜塔莎：（一臉很理所當然的樣子）能量就不太一樣了，你跟艾格的能量也不一樣（？

詩米雷：（點點頭）原來如此，不是以外表來判斷而是以能量來區別

娜塔莎：雖然滿不一樣的（仔細盯著詩米雷）但如果要說你是惡魔或是天使的話確實也還說得過去（？

詩米雷：唔...這有點太冒險了(?

艾格：對啊，首先他一看就不是什麼機掰惡魔，要是被當成天使不是更慘嗎（不

娜塔莎：（有些猶豫）確實好像比較像天使（突然）等等！這樣聽起來我很罪大惡極欸，不但私藏人類還私藏天使？！（？

艾格：要被灰飛煙滅了（不

娜塔莎：（生氣）你就是下一個被我灰飛煙滅的人！（欸

艾格：滅啊（欸

娜塔莎：（無視）（看向詩米雷）所以我們要怎麼幫你找到回家的路，你有感應到什麼嗎（？

詩米雷：沒有...不過，這裡的魔力濃度高，待起來身體比較舒服一點（？

娜塔莎：不然線索有可能會是天界嗎？　但那邊我可沒辦法幫你（欸

詩米雷：只怕所謂的天界那裡也不會有什麼線索...不過假如那邊不會像這裡一樣排斥外人的存在的話倒是會方便許多（？

娜塔莎：（思考了一下）雖然我沒去看，但有耳聞目前天界的執掌者滿溫和的，跟我們不太一樣（喂

艾格：那你沒考慮過跳槽嗎，你還幫他們殺了一個敵人正好投誠（欸

娜塔莎：（等於等於的表情）你覺得有可能嗎，我會直接被消失欸！（看向詩米雷）魔界這邊我確實可以幫你留意，因為我也要偷偷調查一些事情，天界那邊你看不能回人界，亂逛博物館遇到吧（不

詩米雷：亂逛博物館遇到...（無法想像（ｘ

娜塔莎：（看向艾格）至於你，我好像也必須把你帶回人界，只是我不甘心只有我在這裡努力（欸

艾格：本來就是你自己惹出的事端（不

詩米雷：有什麼是我能幫忙的嗎？（？

娜塔莎：（無視艾格）嗯，我也不知道要從哪裡調查起（喂）我的身分目前也不方便直接到皇宮附近去打聽，可能就從市集問起吧（？

詩米雷：（張大眼睛）皇宮附近只是目前不方便？（不

娜塔莎：（疑惑）目前阿，不然呢？　（？

詩米雷：意思是以前方便嗎？（不

娜塔莎：（認真思考的樣子）在哥哥死去之後比較方便（喂

詩米雷：感覺好像，很複雜的樣子...（不

娜塔莎：（聳肩）也不會，不過就是哥哥死之後，沒人可以跟現任的王爭奪王位，下面的人自然也不會與我為敵罷了。（拿了一件斗篷給詩米雷）我們就順便去市集探聽！（是在興奮什麼

艾格：那是什麼？隱形斗篷？（不是

詩米雷：（接過）市集...（看向艾格雷瓦）那艾格雷瓦先生怎麼辦？（？

娜塔莎：沒有，只是單純他看起來太和善（欸）（看向艾格，嘴中念念有詞）好了，這樣你就沒辦法說話了，也別想呼叫！（停頓了一會）但你如果發生什麼事，我感知到會馬上回來，我是叫你藏在這邊老死，不是被襲擊死（？

艾格：（比了個中指）（不

娜塔莎：（做了鬼臉）ㄌㄩㄝ！　（拉起詩米雷的手）走吧！（不

市集---

詩米雷：（ｏｓ：應該...不會被發現吧...）（？

娜塔莎：（看著詩米雷）你不用擔心，我覺得你只要不露臉應該是沒啥問題（不）（四處張望，鎖定賣水果的老闆，走了過去，突然抓住詩米雷的手臂）弟弟你剛是說想吃這個嗎？　　（？

詩米雷：啊、嗯？嗯？（？）

娜塔莎：（一臉憂慮）但我們錢不太夠，最近常常聽到一些風聲，感覺應該買些容易吃飽的　（看向老闆）老闆你也有聽到嗎？

老闆：小姑娘是來買水果的嗎？（？

娜塔莎：阿對，弟弟想吃，只是因為聽說一些風聲，想說是不是應該買些別的比較好。（面露憂慮）但我也不知道我聽到的是不是真的（？

老闆：我是不知道你聽到什麼風聲，但我家水果可是這區最好的，不買可惜了（不

娜塔莎：（ＯＳ：利益的老頭（欸）　（假裝神秘兮兮地靠近）聽說有惡魔殺了自己的同類，不曉得皇宮那邊有什麼反應

老闆：這種事不是常有嘛  又不是多大事哪會驚動皇宮 而且皇宮內的事我們一般老百姓哪會知道（不） 去去 不買就走不要妨礙我做生意（不

娜塔莎：啊不好意思不好意思　（走遠一下，鬆了一口氣）也是，這老頭雖然很利益，但說得挺有道理　（看向詩米雷）只是我要怎麼幫你問比較好呢（？

詩米雷：我的事沒關係的，就算消極點也許運氣夠好明天就出現傳送洞穴之類的可以回家（不

娜塔莎：（握緊詩米雷的手）（不）不用這麼消極！我來問問看（這次看上了首飾的老闆娘）老闆娘不好意思

老闆娘：唉唷，漂亮的小妹妹，你想買什麼樣的首飾呢？你看這邊的項鍊怎麼樣？手鍊也很適合你呢！耳環也不錯唷！人好看戴什麼都好看呢！（不

娜塔莎：（有點得意了起來）哎呀真不好意思，那這個跟這個我都要了！　（寒暄了一會之後，滿臉淚痕的走到詩米雷旁邊）我被牽走了，什麼都沒問到...（喂

詩米雷：攤販們都不是好招惹的呢...（？

詩米雷：說不定如果是艾格雷瓦先生會更直接明確的問重點吧...不過，萬一打草驚蛇了也不好，看來娜塔莎小姐的事除非對方有進一步的行動，否則我們也沒辦法打聽到什麼了

娜塔莎：那傢伙的問法只會害我被灰飛煙滅（欸）不過把他單獨放在我家，還禁止他講話確實是可憐他了，不然，買點什麼給他？（？

詩米雷：嗯...水果？降火氣？（不

娜塔莎：那老闆叫我不要妨礙他做生意（？

詩米雷：是因為我們沒買東西只問問題吧（不

娜塔莎：啊，他又沒稱讚我，我幹嘛買（欸

詩米雷：那就...好吧（？

娜塔莎：（買下）那就這樣吧，你還有想買或想問什麼嗎（看向詩米雷

詩米雷：沒、沒有了（？

娜塔莎：（歪頭）為什麼不太確定的感覺

詩米雷：因為我也不知道就這樣沒有情報的回去對不對，可是我們也沒辦法找到什麼線索（？

娜塔莎：（陷入沉思）我的部分就像你說的，除非對方有動作，不然很難追查了。至於你的部分，如果你要情報的話，以你的外表（？）去天界你會方便很多

詩米雷：那我該怎麼樣去天界呢...（（？

娜塔莎：除非剛好有人要去吧，像是艾格他朋友突然被帶去天界，你剛好在旁邊看到就可以，但這根本天方夜譚，哈哈（？

詩米雷：艾格雷瓦先生的朋友...蘿絲小姐嗎？但人家好端端的也不會莫名其妙碰上這種事（？

娜塔莎：嗯……畢竟我在人界做了一些事情，說不定有些天使會想去看看我的傑作，結果被逮到之類的，誰知道呢（喂

詩米雷：會有這麼巧的事嗎...（？

娜塔莎：（笑出來）我隨便掰的，怎麼可能（？）我們先回去吧，之後我要把你送回去人界，你會比較方便，至於艾格（陷入思考）嗯……

詩米雷：不能一起回人間嗎？（？

娜塔莎：（思考）嗯……我原本是打算把他軟禁（？）在我家直到他老死，但如果他如果趁我不注意大喊大叫確實很麻煩，而且他又說什麼上學的。（看向詩米雷）什麼上學的我也可以去嗎（不要

詩米雷：雖然我也沒有上過學，不過通常要上學的話都得先辦理一定的手續入學成為學生才行（？

娜塔莎：（不解）手續？（拿起手機查資料）嗯......總之就是讓入學名單有我就可以了嘛！（根本不對

詩米雷：應該...不是這麼簡單的事呢（？

詩米雷：娜塔莎小姐以前有上學的經驗嗎？（？

娜塔莎：上學？沒有耶。（看向詩米雷）不過倒是有被訓練如何用自己的能力殺人這樣算上學嗎？　（喂

詩米雷：大概……也算是上學，不過恐怕跟艾格雷瓦先生所上的學內容完全不同（？

娜塔莎：（好像有了興趣）欸？那不然人類這種生物要學什麼（？

詩米雷：我所知道的上學通常簡單來說就是，學習語文與數理以及社會自然等常識與知識的地方，隨著年紀不同學習的內容跟深度都會增加（？

娜塔莎：Ｏ.Ｏ？（不）　雖然我沒聽懂，不過詩米雷你怎麼會知道

詩米雷：一般普遍來說應該是這樣的，不過這也只是我所學習到的認知，不同世界也許不一樣...比如娜塔莎小姐所在的這個世界似乎就不一樣呢（？

娜塔莎：那既然如此，詩米雷你也跟我一起，這樣不就好了嗎？　（妳不是才叫人家去天界

詩米雷：為什麼呢？（？

娜塔莎：（歪頭）這樣你就可以教我啊，艾格那傢伙除了惹我生氣以外什麼都不會（欸

詩米雷：根據我前些日子在艾格雷瓦先生那個世界觀察的結果，那個世界似乎對於所謂的魔力跟魔法並不具備普遍的認知，所以我在那邊應該很難實現找到回家途徑的辦法（？

娜塔莎：（恍然大悟）說的有道理，那你還是先去忙你的。反正如果不行的話，我就把其他人都變成啞巴，問題不大。　（問題超大

詩米雷：娜塔莎小姐...如果方便的話能先跟我說明一些關於這個世界的事物嗎？畢竟人生地不熟，萬一誤犯了什麼禁忌可就不好了（首先你們在這裡就是禁忌

娜塔莎：（思考了一下）人類死後轉生就會變成我們，基本上惡魔跟天使是沒有辦法殺死人類的，因為人類算是我們的祖先，反正指是沒辦法弄死而已。（喂）跨種族的戀愛是會被斬殺的，天使跟惡魔十分不合，再加上前陣子剛上任的魔王是屬於比較果斷殺伐的，不過（看向詩米雷）因為你不算天使也不算惡魔，這對你來說也不是什麼禁忌？（？

詩米雷：嗯...那麼，所謂「沒有辦法殺死人類』的定義是？是從意圖上就不可能產生這個念頭，還是無法直接或間接的致死，或是單純無法直接的殺死呢？

詩米雷：比如說，如果能夠對人類造成雖然不會立即死亡但是放著不管依然會死亡的傷勢，這樣算不算是鑽了漏洞呢？（？

娜塔莎：從意圖上就不可能產生這個念頭，所以基本上人類對於我們而言是無敵的存在，但這任魔王想打破這個枷鎖，派了很多惡魔去人界找方法，我是比較負責意識形態的（？）但因為大量人類如果發生惡魔或天使的存在，會導致時間軸錯亂，所以我們做事都很小心

詩米雷：唔嗯...不過不管哪一種，恐怕對我來說都不適用，畢竟我不是這個世界的人類自然就不受這個法則的保護了，反過來說，利用這點假稱自己是人類或許會比較安全呢

娜塔莎：（點點頭）確實，不過你身上有股能量，除非你能夠消除。另外去天界的話還是要以天使的身分，不然可能會被軟禁（？

詩米雷：軟、軟禁...（臉色發白（不）怎麼這樣...（垂下肩膀）

娜塔莎：（拍了拍詩米雷的肩膀）不會啦，你很天使，不會有人懷疑你（根本不對）

在想辦法到天界之前，你就在人界假稱人類，你覺得呢？

詩米雷：這樣...我們這趟不就等於白來了嗎？（對

娜塔莎：不會啊，至少確定了我沒事嘛（妳確定

詩米雷：是...這樣嗎？從娜塔莎小姐剛剛所說的來看，既然惡魔從意圖上就不會產生殺害人類的念頭的話，那麼襲擊娜塔莎小姐的惡魔目標不就是娜塔莎小姐本身了嗎？（？

娜塔莎：（表情逐漸變得不妙）啊哈哈......至少沒有同黨嘛！目前啦......（？

詩米雷：娜塔莎小姐還是對於被襲擊的原因沒有任何頭緒嗎？（？

詩米雷：會不會是工作上的同僚競爭或是派系糾紛什麼的...（不

娜塔莎：嗯......不過就是當初在選出新魔王時，我是站在我哥哥這一邊的，而不是庶出的另一位，可是我哥哥也過世了，雖然我現在仍然有繼承王位的資格，但我覺得目前為止我很安分守己欸！（不是妳說的算

詩米雷：聽起來應該就是派系問題了...（不

娜塔莎：（不想回想的表情）我可不想成為現任魔王的敵人 （現在就是

詩米雷：公開表態自己是現任魔王的派別？（不

娜塔莎：我並不覺得他會這樣饒過我？（咕噥）而且我覺得我哥的死，或許跟他有什麼關係

詩米雷：啊...說起來，既然娜塔莎小姐好像也算半個公眾人物的話，那麼娜塔莎小姐所居住的地方不就很危險了嗎？（？

娜塔莎：那地方是我哥哥特別私下幫我買的（突然覺得不妙，抓住詩米雷的肩膀）我是不是暫時不要回來比較好（？

詩米雷：聽起來...像艾格雷瓦先生一開始說的，躲在人間生活或許真的比較好（？

娜塔莎：（嘆氣）那就先避避風頭吧 （抓起詩米雷的手）走吧

娜塔莎的房間—-

房間像是經過扭打般各種雜物散亂一地

娜塔莎：（不敢置信，抓住詩米雷的手）小心一點，至少艾格是人類，目前會沒事

詩米雷：但是，要怎麼找人呢...

娜塔莎：（手微微顫抖，有些慌亂）應該是被抓走了

詩米雷：對方抓走艾格雷瓦先生的用意會是什麼呢...如果是作為引誘娜塔莎小姐上門的誘餌的話應該會留下些訊息，但若不是的話...惡魔一般抓到人類會怎麼處置呢？

詩米雷：根據現有訊息，我所能推測出的最壞想像大概是...被抓去作為突破枷鎖的實驗對象什麼的...一旦他們成功找出辦法殺死艾格雷瓦先生了，那對人類世界的影響就太大了

娜塔莎：確實，很棘手（思考）基本上應該也會先軟禁在萬魔殿那邊（看向詩米雷）我們好像得去一趟

詩米雷：什麼準備都不做嗎？（？

娜塔莎：（走來走去，一臉慌張）送死的準備嗎（不對

詩米雷：（搔搔臉頰）這個...如果娜塔莎小姐沒有概念的話，我也沒辦法幫妳想辦法（？

娜塔莎：嗯…應該是想來抓我，沒想到抓到一個更有趣的。要馬就是偷偷潛入把他帶出來，不然就是我要去跟現任魔王說……偷偷潛入比較好吧（不

詩米雷：後者不好嗎？（不

娜塔莎：是也可以嘗試（看向別的地方）我只是怕我會灰飛煙滅 （頓了一下）如果我說我是抓艾格來獻給魔王，沒想到會先被魔王發現，但這樣還是沒有理由帶他出來呢……（？

詩米雷：灰飛煙滅...那還是不要好了!!(?

詩米雷：娜塔莎小姐跟現任魔王的關係如何呢？總覺得聽起來好像也並不是那麼地不熟（？

娜塔莎：（看向別邊）他有點病態（？

詩米雷：聽起來是那種非常主戰的類型呢（？

娜塔莎：（嘆氣）但是也不可能偷偷去把他帶出來，好像就只能去見他了 （看向詩米雷）你好像也沒辦法跟我進去⋯？

詩米雷：隱形斗篷也不行嗎？（不

娜塔莎：（恍然大悟）對！隱形斗篷！ 還是我們可以用隱形斗篷把艾格抓出來，但後續⋯⋯

詩米雷：人不見了他們肯定會發現的，只是時間早晚的問題，之後娜塔莎小姐恐怕就真的沒辦法再在魔界待下去了

娜塔莎：（沈默ㄧ會）不如我去見魔王 自請待在人界直到找到消滅人類的方法 找不到 永不回魔界

詩米雷：這會不會太徹底了些...在人類世界生活肯定不如在家鄉順遂便利，很多生活習慣都不一樣....雖說，娜塔莎小姐的情況聽起來原本在魔界也很危險的樣子

娜塔莎：（低頭）反正我感覺到了，他處心積慮想弄死我（？）不如這樣臣服於他，或許他可以放我一馬

詩米雷：總覺得聽起來不是那麼好商量的人，雖然是我個人的想法...（？

娜塔莎：（生氣）再怎麼說我也是他妹！（？

詩米雷：原來如此，既然這樣的話....咦？（才反應過來娜塔莎說了什麼）（不

娜塔莎：我就表明我沒意願也沒能力爭奪王位就可以了吧（不

詩米雷：可是萬一他不信呢？通常君王都是充滿疑心的（不

娜塔莎：（苦惱）畢竟他連哥哥都動得了手……還是我色誘他之類的？（腦袋到底裝什麼

詩米雷：...存在成功的可能性嗎？（不存在

娜塔莎：（雙手環胸）剛剛那個賣飾品的阿姨不也誇讚我的美貌了嗎（不）而…而且如果他真的要動手，會有很多次機會的吧，但都沒有，至少代表他應該可能或許（？）還是會心疼可愛的妹妹

詩米雷：這樣說也對...大概，或許他確實認為沒有除掉妳的必要性（？

詩米雷：萬魔殿是什麼地方呢？聽起來不是一般人能隨便進去的地方

娜塔莎：（似乎鬆了一口氣）就是魔王所在的宮殿喔（？

詩米雷：那...戒備肯定很森嚴吧...(?

娜塔莎：（思考）我說我要見哥哥應該就可以進去了（看向詩米雷）你就穿著隱形斗篷跟我一起進去嗎？（不

詩米雷：路上隨便買的隱形斗篷真的能夠騙過王宮的侍衛嗎...（？

娜塔莎：就算瞞得過侍衛，也瞞不過我哥的眼睛（欸

詩米雷：那還不如一開始就找個藉口正大光明進去，以免被發現後直接起衝突（不）...比如說，那個...雖然挺冒險的，但是假如說是娜塔莎小姐抓到天使跟人類的混血人類要獻給魔王研究之類的會不會有機會呢...說不定還能知道艾格雷瓦先生被抓到哪裡了
（？

詩米雷：雖然，我跟天使毫無關係的事魔王說不定也是一眼就看出來了，但、但，還是有試試看的價值...吧？（？

娜塔莎：（聽著聽著，眼睛發亮）詩米雷，你真是太聰明了！（不）這樣更有臣服於他的感覺

詩米雷ｏＯ（我要是真的聰明也不會想出這種危險的方法了）（不

娜塔莎：這比我原本想的直接衝進去好太多了 （用點腦子

詩米雷：是、是嗎...（原來原本還打算直接衝進去嗎...）（冷汗（不

娜塔莎：那我們就去試試看吧，希望我們不是最後一次見到彼此（欸

詩米雷：我要是死在這裡，也不知道會不會跟著進入這個世界的輪迴運行裡...（不

娜塔莎：（盯著詩米雷）嗯...感覺不會，還是說會直接送回原本的世界？　（不

詩米雷：總之還是...小心為上吧（嘆氣）（？

娜塔莎：那我們就走吧！（抓住詩米雷的手）

萬魔殿---

詩米雷：啊...手是不是該至少拿個繩子什麼的綁住呢（小聲說）（？

娜塔莎：（看著不遠的守衛）繩子？我沒有隨身攜帶這種東西呢（苦惱）

詩米雷：那這樣看起來不就不像是「被抓住」了嗎？（？

娜塔莎：不然......（輕輕用手點了一下詩米雷的手，詩米雷像是被風壓迫一般，兩手只能靠在一起）這樣應該可以吧？　（？

詩米雷：應該..總比什麼都沒有好？

娜塔莎：（盯著詩米雷）如果，我是說如果，他會需要我傷害你來證明的話，在這種魔力環境，你多久可以痊癒？（？

詩米雷：得看傷勢才能確定，不過....應該...真有萬一我就試著逃跑吧（不

娜塔莎：（嘆了一口氣）反正絕對不能讓他知道你可以自我恢復，那我就準備去請守衛通傳囉？

詩米雷：...好（點點頭）

娜塔莎：（讓詩米雷跟在後頭，走到守衛面前，一臉輕鬆）我是娜塔莎，幫我去通傳哥哥吧，我想見他

（守衛將武器指向詩米雷）

守衛：這是什麼？俘虜？

娜塔莎：（雙手環胸）沒錯，我要帶給哥哥的天使戰利品。

守衛：天使...嗎？（拿著武器半信半疑的頂了下詩米雷的下巴）　算了，（放下武器）反正屬下只負責通傳，您可千萬（重音）不要在那位大人面前太過放肆

娜塔莎：（聽到後頭眼神閃爍了一下，馬上恢復）我怎麼可能敢在哥哥面前放肆呢？　就麻煩你囉。（笑咪咪的表情）

守衛：好了，進去吧──話說回來，這點程度的束縛會不會太容易掙脫了些？（指詩米雷手上以風壓形成的枷鎖）

娜塔莎：（撇了一眼）他如果敢在哥哥面前有別的心思，那他也不會在了，輪不到你擔心（欸）

隨著兩人的腳步遠去，後方似乎隱約傳來了守衛小聲的嘟囔：我是怕你們闖禍連累到我（不

娜塔莎：（順著一層一層的階梯走上去，最終來到一個巨大且沉重的門前，還沒觸摸到門，門就自動打開）……　（緩步走近王座，看著王座上的人，立刻單膝跪下，抬頭）哥哥，好久不見了。

詩米雷：（低著頭，不確定以自己的身分是不是該跟著跪下還是低著頭就好（？）　（ｏｓ：氣、氣氛好沉重……）

娜塔莎：（在沒收到回應前，只能一直跪著）......。

王座上的人緩緩地拍了幾下手，那似乎像是在鼓掌但神色卻毫無喜意

魔王：娜塔莎，我愚蠢又沒用的妹妹。我實在不得誇獎一下，妳居然有膽子自己跑來我的面前。

娜塔莎：（仍然跪著，微笑）我不懂哥哥的意思，我今天來是想跟哥哥訴苦的呢。（頓了一下）我原本抓到了一個人類跟一個天使，沒想到人類卻被抓走了，害我沒辦法親手獻給哥哥。

魔王冷笑了一下

魔王：娜塔莎，妳是當真認為能夠坐在這個位置上的我會相信這種鬼話，又或者妳絞盡妳那跟性命一樣渺小的腦袋最終只能想出這種程度的彆腳藉口？

娜塔莎：（手心微微出汗）哥哥你怎麼能這樣說呢（頓了一會）為了讓哥哥相信我願意臣服哥哥的心，我願意自請去人界，直到找到消滅人類的方法以前永不踏入魔界。（看了一眼詩米雷）我願意抓住天使跟人類，也是向哥哥證明我的決心

魔王：妳說妳願意自請去人界……哼，呵。妳自己說說，我交代妳去人界辦的任務，妳做得如何？

娜塔莎：（微笑）哥哥要我去處理的雕像事情，我當然是努力辦好了。（看著魔王）我知道哥哥對我的存在會有些顧慮，但哥哥從小看著我長大，自然也明白，我的個性膽小懦弱，小時候甚至還抱著跟天使好好相處的愚蠢想法，這樣的我，是不可能覬覦哥哥你
的位置的，也沒有人會支持我的。

魔王豎起一手手掌，接著收拳，示意娜塔莎的話語權到此為止

魔王：我必須承認，做為一個王，我確實犯了一個重大的失誤──我居然錯誤的判斷了自己手下人的智商水準與辦事能力。娜塔莎，我愚蠢又沒用的──啊啊，如今就連將那稱呼說出口都令人感到生理上的排斥。那邊那名可憐又愚昧的少女甚至認為我會忌憚她動搖自己的地位。（魔王
以彷彿演講甚至是舞台劇般誇張的口吻說完這段話後，語氣再次轉變）

魔王：妳認為我還會再讓一個連輕鬆的跑腿差事都能捅出一堆紕漏要人收拾善後的廢物去人界遊蕩嗎？（在魔王彈指的瞬間，娜塔莎與詩米雷已被守衛重重包圍）僅僅是這麼簡單結論。

詩米雷：（果然，根本不相信嗎...這下怎麼辦才好呢...變成自投羅網了呢...）

娜塔莎：（ｏｓ：啊，我真的是很討厭他。）（站起來的瞬間偷偷將詩米雷手上的束縛解掉，環顧周圍的侍衛，再看向魔王）確實，像哥哥這麼偉大的人，怎麼可能會將我這個，上任魔王唯一留下的正統血脈看在眼裡嗎？　哥哥，你還記得爸爸的遺言是什麼
嗎。

魔王：王族並不單單是看血統出身的高低，而是看是否有能力對群體做出貢獻。正因如此我登上了王位，而非所謂的名門正室所生的「前‧大王子」（說到這時冷哼了一下），更不是妳這個徒有血統毫無作為的掛名公主。

魔王：以及，已經作古的人所說的任何話語，對此時此刻活著的人們不具有任何實質意義。

詩米雷：（在感覺到手上的風壓束縛解除的同時，雙手又被另一股更加強勁的力量封鎖住）

娜塔莎：（似乎感覺到詩米雷的動靜，瞬間眼神出現慌亂，但又回復）所以我現在正向哥哥請求一個讓我洗脫罪名的機會。　（看了一眼身旁的守衛）是的，作古的人所說的話沒有任何意義，這座城堡的雖然都臣服於您的威嚴之下，但是他們以前也是服侍過爸
爸與媽媽的。

而且哥哥，爸爸並不是單純說說而已，爸爸何嘗不知道哥哥的厲害之處呢？

* 這座城堡的所有守衛

魔王：啊啊、血統對於王族來說果然還是很重要的嗎。正因為是出身側室的我才沒有繼承到那份名為愚蠢的天真嗎。（魔王將手掌向上攤開，一顆被結晶所包覆的骷髏出現於掌上）王兄啊王兄，看看你那不成材的胞妹（骷髏漆黑的眼窩對著娜塔莎），她甚至不
曾發覺此處的近衛並非她所熟識的面孔。

娜塔莎：（眼睛直盯著那個骷髏）哥哥，那是什麼？

魔王：這真是令人傷感，連血脈相連的親妹妹也認不出來了。（魔王將骷髏頭的視線對準自己）既然當初是由我親手制裁背叛者，妳說這會是什麼呢？──幸虧如此，我們敬愛的兄長才得以留下曾存於世的證明，不像其他的惡魔那般灰翻湮滅。

娜塔莎：（眼神黯淡了下來）明明我們就一起長大的呢。（捲起右手的袖子，手腕處有五角星的圖案）是啊，血脈相連，那我們應該是可以同生死的吧？相信爸爸也是這樣子放下這個詛咒的。（操縱一股強大的風，如同利刃一般穿過自己的右肩，魔王的右肩瞬
間出現相同的傷口，血液開始在衣服上擴散）

詩米雷：（欸、欸欸、怎、怎麼辦、趁現在逃？不對要逃去哪而且總不能丟下娜塔莎小姐再說這樣逃跑還不如一開始就別來！怎麼辦怎麼辦怎麼辦！）（但臉上面不改色（不）

魔王：（像是沒有知覺般毫不在意傷勢，只是用左手彈了個響指，與此同時娜塔莎與詩米雷全身便被和骷髏相同的晶體所包覆，動彈不得）押下去。

---------

娜塔莎：（盯著牢門，似乎在思考什麼）……

詩米雷：唔嗯...咦？（起身看到被關在對面牢房的娜塔莎）我們被關進牢裡了嗎？...對了！娜塔莎小姐，妳的傷怎麼樣了？ 咦、這個鎖...？（發覺自己跟娜塔莎不但雙手雙腳被銬著，還使不出魔力）嗯~~~嗯~~~不行...單憑蠻力好像弄不壞的樣子...

娜塔莎：（搖搖頭）沒事，看來他自我恢復了。（看著詩米雷）現在沒辦法使用魔力，看來是逃不出去了。（頓了一會）不過我在想，艾格可能也在這附近。

詩米雷：娜塔莎小姐，剛才的是...？

娜塔莎：你是指我手腕上的那個嗎？

詩米雷：（點頭點頭）（？

娜塔莎：當年父親想把王位傳給大哥，也就是我過世的哥哥，但父親明白那位二皇子的厲害，於是他在臨終時將這個詛咒下在我身上。簡單來說，就是我與那位是生命共同體，除了情緒感應不到之外。父親那時候已經沒有能力親手殺了二皇子，他用盡所有魔力烙下這個詛咒，那時父親的期許是，我能了斷自己，順手帶走二皇子，讓大哥可以順利當上魔王。但後來被哥哥知道，他選擇將我藏在離皇宮一段距離的郊外，說他可以處理好任何事。

詩米雷：怎麼...這樣太殘酷了...

詩米雷：這樣子的決定無論是對娜塔莎小姐還是對二...呃，現任魔王？來說都很不公平不是嗎！明明你們三個都是他的孩子

娜塔莎：那位一開始並沒有如此嶄露頭角，原本王位是哥哥必定拿到的，直到父親開始病重之後，他就開始露出他的本性（搖了搖頭）當時那或許是最好的解決辦法了，畢竟我沒有這個能力去統治。

詩米雷：唔...嗯...但是娜塔莎小姐的哥哥之後卻發生了那樣的事嗎...

娜塔莎：（眼神猶豫著）其實我也思考過，哥哥是真的愛上了天使嗎，抑或只是（看向詩米雷）人言可畏。

詩米雷：...（嘆氣）無論如何，目前我們也無從得知事實究竟如何

娜塔莎：（咬牙切齒）他居然將哥哥....（頓了一會，有些喪氣地說）但我現在連結束掉我自己跟他都沒有辦法。

詩米雷：反過來說，既然生命相連的話娜塔莎小姐的性命就暫時沒有危險了吧？

娜塔莎：（看著詩米雷）要這麼說的話確實沒錯，但我們的目標是要帶艾格一起離開這裡。

詩米雷：但是...艾格雷瓦先生真的被關在這裡嗎？如果在這裡的話應該早就聽到我們談話的聲音了...

娜塔莎：（思考）畢竟我離開前把他的嘴巴封印住了（不）如果不在這邊的話，那我們就沒有線索了

詩米雷：是、是這個原因嗎？（仔細聽周圍的動靜）好像...也沒聽到撞欄杆之類的聲音，恐怕...

娜塔莎：（思考）照那位的想法，並不會給艾格好過，除了監獄之外......

詩米雷：（想起之前說過的話題）該、該不會...被抓去做實驗...

娜塔莎：（看向詩米雷）那應該就會在那位的寢殿附近了　（侷促不安）雖然沒辦法殺掉他，但是他一定不會好過，我們得快點（看著手銬）

詩米雷：（努力貼著鐵杆想盡量讓視野能看到更遠）說起來，監牢裡難道沒有其他人甚至守衛嗎？（？

娜塔莎：（聽著，也看了看周圍）可能那傢伙沒有關人的習慣，直接都殺光了吧（欸　不過守衛應該是有的

詩米雷：回想起剛才的情況，魔王好像對我毫無興趣，果然看穿我根本不是什麼天使了吧...要是我有實驗價值的話，說不定就會跟艾格雷瓦先生關在一起了（？

娜塔莎：（看著詩米雷）你的意思是，你想要變得有價值？但那件事......

詩米雷：欸？（？）

娜塔莎：（歪頭）我以為你是想將你可以自己修復這件事說出來。（？

詩米雷：但是聽起來魔王也行，所以這對惡魔來說應該很普通，最多只是作為人類有點特別而已（？

娜塔莎：不過我們自體修復要耗費大量魔力呢。（看著詩米雷）但是你只要在魔力量足夠的地方，就可以自然修復了。

詩米雷：是、是嗎...唔嗯，如果你們自體修復需要耗費大量魔力的話，以娜塔莎小姐剛才的傷勢來說會需要耗費多大的魔力呢？（？

娜塔莎：（思索）就我而言應該要花上一半以上了。

詩米雷：不過剛才的修復應該是魔王那邊進行的？這樣娜塔莎小姐會消耗到魔力嗎？（？

娜塔莎：（搖頭）我跟他共通的應該只有物理上的。（？

詩米雷：這樣聽起來，娜塔莎小姐等同於魔王外露的心臟般，為什麼魔王沒有將這麼重要的存在嚴加看管呢？（歪頭（？）



2024/3/5（週二）

娜塔莎：因為他是剛剛才知道的（欸）父親並沒有告訴他這件事。

詩米雷：但現在也沒有用特別強硬的手段拘束...比如剛才把我們都困住的那個（？

娜塔莎：（看著詩米雷）你有什麼想法嗎？（？

詩米雷：（搖搖頭）暫時沒有（？

詩米雷：只是感覺...他好像並不是特別在乎這個詛咒的存在...

娜塔莎：（思考）除非他有自信可以找到解除這個詛咒的方法？但是這可是父親用盡所有力量。（看著詩米雷）現在似乎只剩下你的特別之處可以讓他有興趣了，可是就算你找到了艾格，我也沒自信能把你們帶出來

詩米雷：（沿著鐵杆坐下來）到底該怎麼辦才好呢...

娜塔莎：（思考）如果說他看穿你不是天使，但你是有自癒能力的人類，或許這是一個籌碼，但要怎麼用這個點讓他放開我呢……

---------------------

蘿絲：（有些不可置信地看著醫護人員）妳說，他自行出院了？

醫護人員：是...是這樣的，當然這是本院的疏失，但監視畫面全都在同一時間失靈了...

蘿絲：（回過神）不，我沒有責怪妳們的意思，妳們的辛苦我明白。　（頓了一下）那那位負責照顧他的少年也沒有留下任何訊息嗎？

醫護人員：少年？您是指...？

醫護人員：啊...這麼說起來是有個男孩說要來探望病人，他們一起消失該不會...（後面是自言自語）

醫護人員：那個少年是家屬認識的人嗎？

蘿絲：（點點頭）是我拜託來照顧艾格的。　所以艾格什麼訊息都沒留下嗎？

醫護人員：是這樣啊...不是什麼可疑的人物就好，不對，這樣就是病患與病患親友一起失蹤了...（轉過身）啊~~~那些傢伙居然推我出來背鍋！！（低聲咒罵完後再度轉回身）真的很抱歉，本院已經盡力調查了，但實在沒有找到任何線索...

蘿絲：（看著護理人員）沒有關係的，那孩子比較頑劣，是我們的問題，謝謝你們的照顧。（道謝之後默默離開）



蘿絲：（深夜，走在路燈閃爍的路上）（腦中迴盪著艾格說的那句：妳是信她，還是信我？妳是情願被我騙，還是情願被一個陌生人騙？妳到底是想幫我，還是想害我？）這次他好像很生氣。　（走回博物館，在研究室的走廊上，聽到一些細碎的聲音）？（ＯＳ：這麼
晚了，誰會還在）

（天使是老伴自行扮演嗎？（？）

因為我原本想說碰見的天使是主要角色，但如果老伴還沒想到的話，也可以先用個一般的天使，被帶回天界的時候，再遇見主要角色也ＯＫ

原來

我想說如果老伴有想法就讓老伴自行發揮（？

如果沒有的話那我就繼續了（？

那麻煩老伴繼續　我腦袋空空ＸＤ

？？？：啊...真糟糕...這下回去又得寫一堆悔過書了...

蘿絲：（瞬間聲音的方向，打開了其中的一扇門）？　（有些震驚，原本想偷偷離開時，腳踩在地板上發出了聲音）！

*順著

？？？：（似乎被蘿絲製造出的聲響嚇了一大跳）唔哇！！誰！！（？

一直按到送出　等等喔（？

沒關係ＷＷ

蘿絲：（嚇到）！　（頓了一會）抱抱歉，打擾了。（不

？？？：咳...咳，（鎮定下來）小姐，這麼晚了妳怎麼會在這裡？

（眼前的男子似乎沒有意識到自己背後露出的翅膀）

蘿絲：這好像是我應該問的問題？（盯著那雙翅膀，突然發現的什麼）跟羽毛一樣......

？？？：什！什麼羽毛！在說什麼傻話呢好好的人類怎麼會有羽毛哈哈哈...（不自然的扭頭乾笑，然後發現自己剛才受到驚嚇時不小心反射性張開的翅膀）哈...（臉色發青）（不

蘿絲：（內心十分震驚）所以我們在研究的生物一直是存在的嗎？　你們居住在哪裡呢？可以飛多高？也有惡魔這種生物嗎？五角星代表惡魔那天使呢？　（冷靜

？？？：（似乎沒聽進蘿絲說的話，而是自顧自的抱頭蹲下來自言自語，身後的翅膀也虛掩著自己）慘了...這下肯定不是寫悔過書就能解決的事...我會被開除嗎...我會被除籍嗎...我會被關起來嗎...會被架在十字架上烤個三天三夜嗎...明明就知道我容易出
狀況幹嘛還要派我來人間跑腿！莫名其妙！沒錯，這根本就不是我的錯！（不

？？？：（情緒在短短的時間內像雲霄飛車般快速的切換幾次後，似乎冷靜了下來）小姐，我聽不懂妳在說什麼，我只是趁著半夜沒人在這裡練習話劇社的演出而已（不

？？？：看，只有像我這樣一流的演員才能在數秒鐘內快速切換各種情緒（你再掰

蘿絲：（貼近？？？，仔細研究？？？的翅膀）這根部是連接到哪裡呢......（從包包拿出羽毛）真的是一模一樣。　（聽人家說話

？？？：為什麼我的羽毛會在妳這裡！！（啪的一聲迅速搶過來（不）還好...還好找回來了，不然弄壞道具人家會要我賠償的（不是

蘿絲：（還是非常認真的在研究，突然摸了一束？？？的頭髮）這也是貨真價實的呢。　（性騷擾欸

？？？：當然是貨真價實的啊！我又沒禿幹嘛借假髮！（不

蘿絲：那你們會有金色光圈在頭上嗎？會穿著半身裸露的衣服嗎？會拿弓箭嗎？（欸

？？？：小姐，我不想再陪妳胡鬧攀扯下去，妳還有沒有撿到其他類似的配件有的話請立刻還給我否則我會被要求高額賠償，這很重要（不

蘿絲：（思索）其他配件好像有呢......（微笑）但你得先回答我的問題。（喂

？？？：（伸出去準備討東西的手懸在一半）什麼問題？（？

蘿絲：你們所居住的國度跟這裡是如何連接的？（？

？？？：我不知道妳所謂的「你們」是指誰，但是我所居住的地方就跟妳所居住的地方一樣（踏了踏腳下的地板），現在可以還我了嗎？（？

蘿絲：（微笑）不，說謊的孩子是沒辦法獲得獎勵的。（頓了一會）那既然一樣的，你那麼晚來到這裡做甚麼？門禁卡呢？

？？？：（眼看無望只好把手收回來）我說過了，我只是個趁半夜沒人偷偷跑進來練習話劇的落魄的超一流演員（你給自己的設定怎麼越來越豐富

？？？：既然是偷偷跑進來當然不會有什麼門禁卡！（理直氣壯）（不是

蘿絲：（微笑）警報器都沒有響呢，我不曉得原來超一流演員除了可以完美避開警報器之外（指著監視器）連監視器都可以處理掉呢

？？？：嘖！（雙手插腰）就不能把我當作是什麼大半夜沒事出來假裝天使的中二病或cosplayer之類的嗎？這種人很多的吧？（沒有）每個人多少都會有這種時期的吧？（沒有）只是來得早或晚而已，我剛好就屬於中二病發作得比較晚的那種！（不

蘿絲：（稍微冷靜下來）不好意思，沒想到我一直在研究的生物竟然存在，我太興奮了（喂）還沒問你叫甚麼名字？（？

？？？：妳是指妳一直在研究會趁半夜沒人偷偷跑進來練習話劇的落魄的超一流演員嗎？這種條件過於限定的生物確實很難得遇上（不是

？？？：所以說，難得有這種好運妳應該做個善事可憐一下這個可憐又落魄的超一流演員把東西還給人家，免得他必須支付高額到三輩子都還不完的罰款（伸手）（不是

蘿絲：（笑）不，我研究的是天使。　（聽著）不過我還沒有問個夠呢，還是說我應該拍個照去問其他人呢？既然你只是一個超一流演員，拍照應該沒問題的吧？（欸

？？？：（冷汗）當然，沒問題，不過我也說過我很落魄，就算妳拿去問其他人恐怕也沒人知道我是誰，畢竟我懷才不遇（不

蘿絲：（從包包拿出手機）那我就要幫超一流演員拍照留念了喔。（欸

？？？：（按住）還是算了吧，妳看，假如我未來大紅大紫的話那我的肖像費可就高了，妳現在拍我不就虧了一筆買賣嗎！（不是

（蘿絲注意到男子的目光似乎總是有意無意的在看向時間）

蘿絲：（發現）你趕時間嗎？　（欸

？？？：什、沒，沒什麼！噢，嘿！妳提到時間我才注意到，都快半夜三點了，這個時間妳一個女人家還在這種地方晃蕩太不安全了，萬一妳遇到的不是我這個落魄的超一流話劇演員而是什麼強盜小偷可就危險了！這樣吧，既然有緣我送妳到附近車站妳趕緊回
家走走走（不

蘿絲：（微微點頭）確實，那你下次要記得找我拿東西。（不）　（看著？？？）那你是要怎麼送我，用飛的嗎？（喂

？？？：夢話請等到家睡覺時再說，當然是用走的啊（？

蘿絲：（笑）好的。　（思索了一會）你那邊的時間也跟這邊的時間一樣嗎？　（人家說了他是演員

？？？：我看起來像是有時差的外國人嗎？（？）

蘿絲：（笑出來）是我誤會了。（小聲自言自語）這嘴上功夫跟艾格有得比呢。（不）　（過了一會）可能你的身分不太方便被其他人察覺，我可以幫忙保密，但我有條件，就是你必須每過段時間來找我，因為我想做研究。（欸

？？？：...（停下腳步，神色忽然冷峻起來）

蘿絲：（似乎察覺到什麼）怎麼了嗎？

？？？：（「妳不覺得自己說的話太過得寸進尺嗎？」...嗯，這樣語氣好像有點太兇了，但是不兇感覺又講不聽......啊煩死了偏偏在這個時候！）

？？？：（回過身向前一揮手便格擋掉了來自暗處的偷襲）

？？？：果然...！（但是，怎麼會？這麼明目張膽的出現？目的是？人類？但是不可能...目標是我？隨機？兩個...不對，三個！）

室內的燈光忽然熄滅，但在亮光消失前依稀留意到本該是雕像所在的位置如今卻空無一物

蘿絲：（等到？？？擋掉才察覺到偷襲）！ （發現到燈光變暗，有些害怕，努力維持鎮定）是我說錯話了？（對

？？？：小姐，這裡很危險，請妳待在我的身邊不要亂動...還有那個，妳有沒有印象有撿到一個十字形的吊飾...（到底掉多少東西



2024/3/6（週三）
蘿絲：啊好的。（小心翼翼移動到？？？身邊） （聽見，翻了包包，拿出）你是指這個嗎？這是我在撿到羽毛的地方隔幾天發現的（還真的有

今天先！這樣子好了（又卡

好的 晚安老伴
晚安老伴！辛苦了！
事情很快就辦完ㄌ 出乎意料

所以下午就是休息時間了(emoji)
對WW
覺得很糟糕的是每次都是上班的時候想到東西但空閒的時候就散掉了接不起來　可是上班的時候又沒機會記錄下來(
老伴有大概想到什麼嗎
我下午等等應該沒什麼事 
好
目前的的話大概想好魔王這個角色的核心設定跟一些動機有的沒的 跟一些背景設定
但還沒想好要怎麼轉換成文字（
[貼圖]
我昨天睡覺邊想
但是就睡著了
哈哈哈哈
我現在差不多可以了
睡著了ＷＷＷ辛苦了
腦子都是考試的東西 沒辦法跳脫哈哈哈
辛苦了．．．！
老伴什麼時候方便接呢
我吃個午飯（？
老伴大概什麼時候要忙（？
老伴慢慢吃 好了再跟我說就好
我先看一下
好
老伴晚上可以接嗎～
可以～
那老伴大概什麼時間可以
我去洗ㄍ澡　大概七點半（？
OK 我也在等洗澡
洗完澡想到忘ㄌ洗頭所以又回去洗ㄌ一下（不）　我好ㄌ
忘了洗頭 笑出來哈哈哈
好喔 老伴可以先開頭

蘿絲：啊好的。（小心翼翼移動到？？？身邊） （聽見，翻了包包，拿出）你是指這個嗎？這是我在撿到羽毛的地方隔幾天發現的（還真的有



？？？：（看到蘿絲真的把東西拿出來，先是倒抽一口涼氣，然後迅速拿走）在撿到羽毛的地方隔幾天發現的...我居然弄丟了這麼多天...（自言自語）



在兩人交流的期間，敵人的攻勢並未停下，卻都在快要靠近兩人的時候被某種力量給彈開

男子將十字型的吊飾握在手中，下一秒忽然迸出一把像是以光形成的劍，在劍身的光芒照耀下原本漆黑的室內變得尚且能夠物視



沒有什麼華麗的劍術或特效，男子看起來就是隨意揮了一下，雕像變成的敵人們身上卻出現多道斬痕，接著化為灰燼消散



蘿絲：（還搞不清楚發生什麼事，危機就解除了）？（眼神似乎在發光）好厲害！　（欸

室內的燈光恢復正常運作

？？？：（捻起掉在地上殘存的一點點灰燼若有所思，而灰燼則在下一瞬間和其他灰燼一樣完全消失在空氣中）

？？？：（忽然拍了下自己的腦袋）應該抓隻活的回去才對（ｘ

蘿絲：（蹲下去看著原本雕像在地板，完全空無一物－－）嗯......（抬頭看向？？？）你惹到誰了嗎？　（欸

為啥打得像英文翻譯　等等喔*蹲下去看著原本雕像在地方

*在的 氣死 (?

英文翻譯www沒事 漢字閱讀順序不影響理解

？？？：（在蘿絲去看雕像原本所在位置的時候視線也跟著移過去，然後歪著頭摸著下巴思考了一下）...四個印子？（然後反手往身後一刺，原本空無一物的身後出現了一個長著跟男子不同形狀翅膀的人形生物，那生物的胸口連同身後的地板一起被光劍所貫
穿、釘在地上）

蘿絲：（站起來，看見）小心！　（發現沒事，看著倒在地上的生物）這個也有翅膀，可是......跟你不太一樣。（雖然好奇，但不敢過於靠近，所以仍然站在原地）

？？？：（抓抓頭）你們這邊發生變異的雕像一共幾個啊？就這邊這四個了（指指地上原本放過雕像所留下的痕跡）沒錯吧？（？

蘿絲：（點點頭）只有這四個。　雖然其他地方也有雕像，但並沒有變異，這邊也因為有這個事件，已經加強戒備封鎖一段時間了。

？？？：喔，那就好（一手掐住那隻倒楣生物的脖子，另一手把光劍收回變成原本的吊飾）掰（抓著倒楣生物的脖子就打算輕飄飄的飛走了（不

蘿絲：（看著？？？）嗯？你打算要去哪裡？不是說好要送我到車站（欸

？？？：（拍打著翅膀飛在半空中）現在不危險了，妳可以自己去了（不是

蘿絲：深夜對一個貌美如花的女子來說很危險。（不）　（看著）而且我有很多疑問，如果你直接飛走的話，我好像只能明天跟那些博士們討論。　

？？？：反正沒憑沒據你們也討論不出什麼東西（欸

蘿絲：（迅速拿出手機拍了一張照）謝謝你幫我解除了危機，只是有些事情我必須得了解。（欸

？？？：（嗤之以鼻）妳拍也沒用，有用的話你們人類也不會幾百年來都還沒正式承認我們的存在了（欸

？？？：我早就說過該弄個什麼記憶消失裝置或遺忘術，上面的人只會說什麼「這樣子違反人權而且更容易被發現異常所以請你們去人界時務必謹慎小心」的屁話（一邊用陰陽怪氣的語調一邊彎著雙手兩指做引號強調，抓著倒楣生物的那隻手甚至只用了剩下三
根手指就箝住了對方的脖子）又不能當場把妳打暈，上面規定要是真有萬一也只能「口頭勸導」哈，反正你們人類就算真的拿到點蛛絲馬跡可是在如今社會造假多麼容易，妳所說的話跟所謂的研究注定只能夠被當成幻想不會被世人相信（壞

蘿絲：沒證據的話當然沒辦法承認了，畢竟之前你們都躲得很隱密，但最近卻越來越多跡象，有些甚至像是要告知我們你們的存在一樣（撇了雕像一眼）而且我有兩個朋友突然消失了，雖然這麼想有些失禮，但是是出現在雕像跟羽毛之後的事情，而且突然出現
了一個女生。（頓了一會）雖然對你來說可能覺得與你無關，但是說不定你被偷襲的理由跟這些有關。

？？？：（聽著蘿絲的話，思索了一下，然而手上的惡魔卻因此逮到空隙自我了斷）啊...嘖！（看著手上逐漸消散的灰燼，眉頭皺得更緊了）

蘿絲：而且他們是在公共場所消失的，監視器那些也像現在這樣突然完全沒有運作。（看著死去的惡魔，頓了一會）我有研究過你們一段時間，雖然這些對我們而言稱之為知識的，對你而言可能只是無稽之談，但我應該可以幫上一點忙。也剛好我們可能捲入了
相同原因的事件

？？？：啊啊、算了（拍了兩下手把灰燼抖乾淨）現在我的物證沒了，那妳要負起責任跟我回去天界嗎？（一副教課書出來的傲嬌語氣）（不

蘿絲：（聽到，有些驚訝）人類也可以去嗎？

？？？：可以啊，不知道什麼時候能回來就是了，過去容易但回來的手續很麻煩（不是）　所以妳要考慮清楚（？

蘿絲：（思索了一下）我現在也只有這個線索了。　（點點頭）可以。（頓了一會）抱歉剛剛對你有些失禮，因為第一次看到天使太興奮了，滿腦子都想研究（欸

？？？：妳沒有其他家人或是親朋好友同事寵物(不)之類的要交代的嗎？畢竟這一去說不定是好幾年後甚至回不來了

蘿絲：（聽見）這麼久的嗎？　（思考了一會）沒有，我唯一牽掛的家人就是消失的那位（？

？？？：（聽了蘿絲的回答，表情和緩了一點）既然這樣那就...（看了看四周）我們先把這邊打掃一下再走吧（不

蘿絲：（笑出來）做的這麼徹底的嗎？（頓了一會）我還不知道你的名字，還是天使是沒有名字嗎？（欸

？？？：我要是惡魔的話就留下一地爛攤子給後來發現的人煩惱了！(應該沒有在內涵誰(x) 但我是天使，最講「紀律」跟「責任」了（講到紀律跟規定時咬字特別重（不）　我沒有姓氏，妳叫我克洛斯就好

----------------------------------------
名字:克洛斯
性別:男
年紀:25歲
種族:天使
強度:☆☆☆☆
生日:５月４日
外表:有著一頭有點亂的栗金色捲髮和碧綠色眼睛
武器:制式的十字劍,平常以吊飾的模樣方便配戴
內容:
實力不弱，也因此才有資格配戴武器，卻因為做事容易出紕漏而經常被派去做些跑腿雜事
當然，他並不是需要武器才能打，他只是藉機試試能不能順利拿回東西，畢竟弄丟管制武器的事被發現會受到嚴重的責罰

可能是因為悔過書寫多了，鬼話張口就來
其實人挺好但最近因為壓力太大所以常常情緒不穩
----------------------------------------

蘿絲：嗯？（？）（點點頭）克洛斯，我是蘿絲。　（稍微清理一下，接著帶克洛斯來到辦公室。）這是我的辦公室，我寫一下離職信放在桌上。　

辦公室幾乎被書給堆滿，牆上有著各式各樣天使與惡魔的構造畫像，翻到一半的書上也都在描寫關於天使與魔鬼的技能－－

克洛斯：辭呈啊，真好，希望哪天我也可以理直氣壯的把辭呈甩到人事臉上（不是，人家沒這樣做

蘿絲：（寫完，放在桌上，有些疑惑）所以天使也是有職業的嗎，之前有一本書有推論到天界應該也是有所謂王。　（看著滿山滿谷的書）嗯......放去哪了呢（不

克洛斯：有群體的地方就會需要領袖，大多生物都是如此的吧？否則群龍無首怎麼延續發展

蘿絲：（似乎找到了其中一本，開始翻閱）所以你也是宮殿？不曉得你們是怎麼稱呼的，宮殿裡頭做事嗎？還是說你並沒有為領袖服務。

克洛斯：用你們的說法的話大概就是公務員吧？還是最卑微的那種，好像叫社畜還是什麼...（不）啊啊，說到王，讓什麼人當王實在是件影響重大的事，像魔界新上任的那個魔王就很不行！光是這陣子搞出來的事就讓我們工作量整個！暴增！大家都得無償加
班996！（早上九點到晚上九點，一周6天）再繼續下去搞不好就變007！（從0點到0點，一周7天不休息）氣死我了！（ｘ

蘿絲：（點點頭）跟我平常的作息滿像的。（不）他最近搞出來的事情？就是指雕像嗎？　那你們要怎麼去善後。（思考）如果他想讓人類知道他們，所以你們就是在想辦法阻止？

克洛斯：差不多！明明以前還聲稱什麼將來目標和平共存，結果突然就換人當王還搞出一堆鳥事，果然惡魔就是言而無信（ｘ

克洛斯：總之啊，惡魔基本上就是一群喜歡搞事以看世界燃燒為樂的傢伙，看到直接打死就對了（不是

蘿絲：（點點頭）（不要認同）　（看著克洛斯）可以了解看看你們的王嗎？如果你們無法談論這個的話沒關係，只是好奇，畢竟現任魔王的路線是這樣，那你們是話是？

老伴對於天界的體制有什麼想法嗎？（？

我想想喔　應該跟這個很像　就是滿維護人類的　畢竟人類是祖先嘛（欸

人類的惡習也（不是

克洛斯：實際上，我們天界跟魔界不同，畢竟都這種時代了也就他們還在搞君主制（ｘ）　雖然我們也有所謂的領袖，不過更注重多方制衡，就是那個什麼...議會制？大概那種感覺吧（不）　總之就是主張愛與和平，然後上面的人常常只出一張嘴搭配垃圾政
策讓底下的人奔波（不

蘿絲：（點頭）確實跟魔界的一主專制不太一樣呢。（不）那如果我們回去的話，我需要注意些什麼嗎？雖然天界聽起來挺和藹的，但我很愛惜生命（？

克洛斯：雖然不會粗暴對待人類，不過大概可能就是言行都會受到管制吧...被監視之類的（抓頭

克洛斯：還有就是，因為人是我帶過去的，妳要是闖了什麼禍我也得負連帶責任（不

蘿絲：（頓了頓）這麼不自由的嗎？　好吧。（聽到後頭）我會小心的，畢竟如果你出了什麼事，我的生命應該也畫下句點了。（？

克洛斯：怎麼說？就算我不在了也會有其他人來接替我的職務，我出事未必代表妳有事，但是妳有事我十之八九也會跟著有事（不

蘿絲：（疑惑）我應該沒辦法信任其他人吧，畢竟他們並沒有救過我。（頓了一下）這是我那位親人告訴我的，他跟我說我應該要長點心眼。（沒錯

克洛斯：雖然我聽說魔界王室好像似乎有那樣子的咒術能讓人性命相連，但我們是注重人權又講道理的文明人，就算是我們上面的人也不會用這種方式強迫我們豁出性命保護人類（不

蘿絲：（聽著）性命相連？　（點點頭）這確實有些偏激。（過了一會）既然天界如此注重人權，我有機會是自由的嗎？（不

克洛斯：會保障妳最低限度的人身自由（不

蘿絲：（似乎有些喪氣）好吧。那至少（拿起筆記本）我是可以記錄一些事情的吧，我就算回人界也不會給別人看。（？

克洛斯：就算我同意也沒用，畢竟這不是我負責的職務（不

蘿絲：但是有可能會牽連到你，所以還是想先跟你說一下。（聽著）所以會有另外負責看管我的人？（？

克洛斯：應該，大概，理論上是吧...畢竟我因為闖下太多禍被降級到要負起整個責任或是直接被關禁閉甚至革職都有可能，我也不知道會怎麼樣（ｘ

蘿絲：（聽著）嗯......我方便問一下，人類跟天使或惡魔是有關的嗎？（想了一下）因為我看剛剛那些惡魔並不是要傷害我，到照理來說我應該是最好殺的，所以，或許我可以幫你？（不

克洛斯：不...（拍了一下腦袋）對噢，我才想起來這麼重要的事，他們一開始的攻擊目標並沒有避開妳，只是被我彈開了，否則我也不會叫妳站在我身邊了！但這不合常理，不是他們有問題就是妳有問題，但既然沒能帶他們的活口回去調查就只能從妳身上找
原因反推了（不

克洛斯：很好，至少帶回了點有用的情報，看來可以少寫幾份悔過書（不

蘿絲：（疑惑）這不合常理？　什麼意思，通常不都是從最菜的開始殺嗎？　（？

克洛斯：因為正常來說，無論是天使還是惡魔都不能傷害人類，連意圖都不能有，也就是說不管有沒有傷到，從根本上就不可能發起攻擊

克洛斯：但是...新上任的魔王似乎是主戰派，或許他找到了什麼方法鑽漏洞

克洛斯：比如說，他們以前最常用的方法就是放一堆他們覺得是惡作劇的產物到人間來製造混亂產生意外，哼，害得我們要收拾那些爛攤子

蘿絲：（有些驚訝）原來如此。　（聽到後頭）聽起來像是疾病之類的，如果不阻止他似乎不太妙。（看著克洛斯）人類有可能去到魔界的嗎？

克洛斯：憑人類現有的科技不太可能前往魔界或天界，肯定得有天使或惡魔帶著走

蘿絲：（咕噥著）帶著走......（想了一下）你認識的天使中，有喜歡穿比較華麗洋裝，粉色雙馬尾的天使嗎？

克洛斯：嗯...應該沒有吧，至少我認識的年齡層不太會有這種打扮（ｘ

克洛斯：不過...

克洛斯：一般天使帶人走都是講程序的，除非情況非～常危急，妳看，像我還會特地跟妳確認走之前有沒有待辦事項要做（？）　如果你懷疑你的親人是被人帶走的話，除了一般的壞人以外就只可能是惡魔會幹這種事了（ｘ

蘿絲：（有點不敢置信）我明白了，但我還是想再問一下，你認識可能用詞有些奇怪，大約16歲左右，粉紫色翹髮有小辮子的小男生嗎，這個我覺得比較有可能，如果這個都沒有的話（嘆了一口氣）

克洛斯：這個我也不認識，但是...欸，為什麼妳遇到的人髮色都這麼奇怪？（不

克洛斯：你們一般人類除非特地染髮不然不會有這種顏色吧！（ｘ

蘿絲：（思索）但現今滿多人有這種髮色的，所以我當下並沒有覺得特別特殊。（尷尬地笑了笑）我好像確實缺少了心眼（你才知道

克洛斯：要是沒有壞人存在，也就不需要留什麼心眼了（？

蘿絲：（聽著，微笑了一下）確實我以前是覺得都是好的。（稍微整理了一下）我差不多處理好了。

克洛斯：（點點頭）走吧（伸出手示意蘿絲牽上）

蘿絲：（伸手，牽上）......。

嗯～～～～～今天先　先這樣好了（？



2024/3/7（週四）

好唷　老伴晚安　辛苦了
不會　老伴才是辛苦了!
記事本補上了這兩個人的成年版設定(好
[照片]
[照片]
順便再貼個漫畫更直觀的體會到底有多白目
[照片]
我看完了 （？
非常用心 房間那個我有笑出來
[貼圖]
老伴我想增加一個角色
剛剛想到的(X
---------------------------------------- 
名字:弗雷德
性別:男
年紀:35 
種族:天使
強度:★★★★.5
生日:1/30
外表:深黑色即肩長髮，眼睛被白色的布罩著，黑色長袍
武器:血液
內容: 
為人師者，許多天使的老師，也是克洛斯的師父。
也是天界議會重要的一員，在天界很有威望。
但個性較為隨興且放蕩不羈，興趣是看著學生受苦，
每當學生有事情拜託他，總是大言不慚的叫學生繳喀瑯（天界貨幣）

眼睛的傷似乎是為了救小時候的天界領袖而造成的，
但聽說已經好了，但為了讓領袖心生愧疚所以一直戴著（欸
----------------------------------------

錢！
我想了一下 覺得天使跟惡魔的年紀都有點小 所以我就當作那是換算成他們種族的年紀而不是跟人類相等的年紀（？
比如因為他們可以活很久，青年期很長，五百歲可能差不多等同於人類三十幾歲
之類的
舉例而已（？
OK阿 我覺得沒問題
[貼圖]
明天開始我晚上就要上課了（抖
好想耍廢（欸
白天呢（？
白天沒意外應該會上班了 吧（？
忙碌！
週末呢（？
有幾個周末要上課 但大部分應該是可以休息的(?
好累！
其實接故事還滿療癒的
我以前都是打LOL
但打久或是一直輸會很暴躁
接故事心情比較平靜(?
厲害！
不會玩這種競爭類型ㄉ 心態容易崩
我很菜 只會玩固定幾隻哈哈
我也是
跟老伴分享一下
我現在換成C跟D公司
C 距離比較近 資本額有到億  但因為是石化產業 所以環境比較一言難盡
D 距離比較遠 一開始要先到台南實習 之後再回去全新的廠 算科技業

兩個都是人資工作  薪水其實差不多
C禮拜三面試完說錄取 他們原本的人資離職了 這禮拜六要會傳授給我
D今天打電話面試 說明天下午要實體面試這樣
我是想說 先去D的面試 然後C的交接也去 兩個看情況再決定怎麼樣
不知道 感覺C長期對身體不好還是算了(
沒有進到廠區應該還好
只是就是
想說幾億的公司居然是這樣(?
WWW
總之祝老伴順利!
好的 謝謝老伴 也總算有個頭了
老伴大概幾點可以接
而且可以挑!很好!
七點半應該可以(?
好喔 我準備去洗澡
我好了
好!
對了 老伴有想過天使他們的編制 大概是怎樣的感覺嗎?(?
老伴是指議會的編制嗎
包含但不限於(?
議會的話 我想想喔 領袖+6個分別不同單位的議員 畢竟單數才有辦法投票
像弗雷德可能叫是教育領域的
可能還有像是  內政  警政 外交(對惡魔跟人類) 審查 財政 考試
這樣?
我 我不知道 畢竟我不了解 所以應該也不會牽涉到很詳細(X
喔喔原來如此 那就先這樣哈哈
其他的部分老伴可以給我一點資訊嗎
因為不限於的範圍有點大
沒有 我想的東西很簡單 就是大概護廷十三隊那種感覺（老
護廷十三隊 雖然我很久沒看了 但這個可以
我還有點印象
（我也只看前段而已（
就是一隊一隊 然後裡面有隊長 副隊長跟下屬
是這樣吧 嗎?(?
對　大概　比較簡單易懂（Ｘ
好啊那就這樣
然後高層會議大概就是　就那樣　走流程（籠統）
所以就是 體制就是 領袖+護廷十三隊 等等再改個名
大概是這樣！　不過領袖我沒有概念（？
老伴中午的角色介紹裡面有提到領袖的部分　大概是怎麼樣的存在（？
弗雷德的基 (不對
w年紀差不多嗎
竹馬（x
可以同年紀或是小一點點  因為救過他
原來
個性方面就沒特別想了
我就是朝他的基(喂) 去想的
搞！
這樣或許會有很多想法可以激盪 吧 嗎(?
那我順便補充下
雖然昨天克洛斯嘲諷說現在這個時代只有魔界還在搞君主制
但其實也不是因為魔界喜歡才這樣，而是因為惡魔的個性本身就是會比較帶有叛逆成份（？），不吃平等紀律規定這種套，所以就自然變成以力服人的君主制，最簡單實際（
哇賽
超有道理欸
確實
當然這在天使眼中只會覺得是一群暴力的野蠻人（
彼此好像都有點看不慣對方 (?
畢竟是敵對狀態（Ｘ
惡魔可能覺得天使石頭腦袋吧（
關於魔王的詳細部分大概周末有時間把它從腦中的片段轉換成人話跟文字()再補充過來
那老伴要先接嗎
好啊
沒問題
克洛斯：到了！（突然就到了）
他帶人類的話　是降落到聖殿（隨便想的）前面嗎
還是隱密的小巷子之類的
可能要先去覆命之類的（Ｘ
所以是聖殿前　好的

蘿絲：（張開眼睛，看著眼前高聳且以白色為底色，用金色點綴的莊嚴建築物）......，這是？

克洛斯：呃...我上班的地方（Ｘ

蘿絲：（看著）這比我居住的地方的所有建築物都還要令人驚豔。　（回過神，查看周圍）嗯，如果在進去前被發現不會有事嗎？

克洛斯：嘛反正按規矩一堆有的沒的手續也是要在裡面處理的，跟著我進去就好，不要亂走亂碰亂看免得惹麻煩（？）　雖然現在是半夜但還是有人值班守夜

蘿絲：（點點頭，跟上）好。　





弗雷德：（不知道什麼時候出現在克洛斯即將經過的柱子旁，倚著柱子）劣徒，進來聖殿不跟師父打聲招呼？　（用白布罩住的視線似乎有一瞬間撇過蘿絲）嗯，為師不知道你還有這種興趣。（不

克洛斯：老師好，請恕學生不知道老師原來缺錢得淪落到要住在柱子旁而沒有主動向老師打招呼的罪過（不是

弗雷德：確實，那你什麼時候要盡點孝道？（伸手）如果繳年費的話，可以幫你打個８折。　（不

克洛斯：我選擇取消訂閱（不

克洛斯：不是欸老師，你也知道我這陣子工作量多到爆容易忙中出錯所以寫了不少悔過書甚至被扣不少薪，你怎麼會跟這麼可憐又可愛的學生要錢？（不

弗雷德：（手縮回來，放在下巴假裝思索）許是我這可愛的徒弟福緣不夠？　（嘴角上揚）我可以幫親愛的徒兒去求神拜佛（不）這個算你一萬喀瑯就好。

克洛斯：嗯好喔謝謝（敷衍完就繼續帶著蘿絲走了（不）

弗雷德：（不知什麼時候又出現在克洛斯身旁）我這徒弟最近火氣大的很呢。（你害的

克洛斯：（停下腳步）老師...

弗雷德：怎麼了，我親愛的徒弟。（不

克洛斯：你是不是喜歡人家，討厭（畫風突然少女（不

弗雷德：（認真思索著）原來還有師生戀的可能呢。（不）我原本以為我是察覺到我可愛的徒兒出事，想來了解看看，看能不能幫徒兒在領袖面前美言幾句，以免他寫更多悔過書，原來不是阿（點了點頭）（欸

克洛斯：不用啦，我怕被人家說是走後門的關係戶，不管是指走什麼樣的後門傳出去都不好聽對吧老師（不是

弗雷德：（點頭表示贊同）確實呢，為師聽說第一隊聽說一直拿你最近的過失在領袖上面多說了幾句話，領袖似乎打算調動職位，不過看來我親愛的徒弟是可以獨自一人度過難關的。（欸

*為師聽說第一隊近期一直拿你最近的過失對領袖多說了幾句話

克洛斯：...調去哪？行政嗎？你看，我悔過書寫得這麼專業，一定很適合做行政（不是

弗雷德：（嘴角上揚）直接革職不就什麼都不用寫了。（喂

克洛斯：要也是我先把辭呈拿去甩他們臉上！（不

弗雷德：（點頭）為師倒想看看。（不要亂慫恿

（抬手，指著蘿絲）所以這個是？為師不知道徒兒已經想離職想這麼久了，直接帶了活體辭呈。（欸

克洛斯：還沒，這個是悔過書（不

弗雷德：（思索）看起來不是悔過這麼簡單。（臉的方向對著克洛斯）徒兒可有把握？

克洛斯：有把握的程度僅高於沒有（不

蘿絲：那個（突然開口）不好意思打擾（？）我算是他的人證，克洛斯說惡魔照理來說是不會攻擊人類的。　（拉了拉克洛斯的衣角，示意說下去）（？

克洛斯：嗯...就是...（把剛才遇到的事情大概說了一遍）就這樣，她是替代的物證（是人證

弗雷德：（聽著）確實是個關鍵。　（摸了摸克洛斯的頭）看來我的徒兒要發財了，可別忘了師父阿。（不

克洛斯：發財還是發落都還不知道（不

弗雷德：（把手放下）你先將這位小姐帶回去你那邊吧，等為師跟那位先說一下，會再召你過來的。（嘴角上揚）跟乖徒兒收個二千喀瑯就好。（欸

克洛斯：兩百。（不

弗雷德：成交，下次為師可就不打折了。（欸

克洛斯：不收費就不用打折，謝謝老師（不

弗雷德：免費的都是最貴的，徒兒要謹記，最近詐騙可多著（欸

克洛斯：對啊，老師也要小心，詐騙集團最喜歡找老人家（不是

弗雷德：（點點頭）多謝徒兒關心，徒兒記得多照顧我這個老人家。（不

克洛斯：您老人家有領袖照顧，哪輪得到我呢（不

弗雷德：（嘴角下垂，似是有些無辜）他都害我眼睛受傷了，哪是在照顧為師。（欸

克洛斯：學藝不精不要怪人家（不是

弗雷德：（認真思索）我跟他打起來說不定不會輸。（是愛情的關係吧

克洛斯：人家是領袖，哪會全力虐菜（不是

弗雷德：俗話說的好，英雄總是最後登場，到時候需要打的話，一定會派我最可愛的弟子先去的。（欸

克洛斯：我去能幹嘛？給領袖擦鞋？（不是

弗雷德：（微笑點點頭）我相信他會很高興的。（根本不對欸

克洛斯：那可以調我去幫領袖擦鞋嗎？（不

弗雷德：我可以幫徒兒問問，不過大概需要一百克瑯（喂

克洛斯：只是問那就算了（不

弗雷德：（有些委屈）畢竟我沒辦法幫領袖決定。（不

克洛斯：那您的作用就沒有了（不

弗雷德：徒兒今天心情似乎不太開心，叛逆期？（歪頭）　（不

克洛斯：有沒有可能，在見到您老人家前我今天心情還不算太差（不

弗雷德：（搖頭）為師從沒想過這種可能，畢竟尊師重道，徒兒怎麼可能對為師友什麼不滿。（不

克洛斯：學生怎麼可能敢對您有任何不滿，只是每每見到您如此缺錢的姿態便悲從中來（不

弗雷德：（嘆氣）如果學生們可以長進點，為師也不用這麼辛苦，還要幫忙處理徒兒的錯。（欸

克洛斯：我們家隊長跟副隊長都沒抱怨了，您又有何辛苦（不是

弗雷德：（認真思索）或許我在議會上彈劾就可以聽見哪幾個劣徒的哀號聲？（欸

克洛斯：我覺得您要是隨便彈劾反而會被其他人聯合彈劾（不

弗雷德：（嘴角上揚，似乎很得意的樣子（欸）不會喔。　（欸

克洛斯：喔，那就太好了（不

弗雷德：（搧了搧手）好了，為師眼睛又痛了起來，徒弟趕緊走吧（不

克洛斯：所以說您不好好待在家養老，大半夜出來亂晃做什麼呢（不

蘿絲：（看著弗雷德瞬間消失）你跟你師父的感情似乎不錯（眼瞎了嗎

克洛斯：是還不錯，至少我們相安無事的活到現在（不是

蘿絲：（點頭）那我們現在要去哪裡呢？

克洛斯：雖然不知道他守在這幹嘛但我都給他兩百喀瑯了應該暫時不會再來煩了（不是）　先跟我回隊上的事務處吧

克洛斯一進門，站崗的天使便看著他笑「克洛斯，你又要寫悔過書了！」他不回答，他們又故意的高聲嚷道:「你一定又掉東西了！」克洛斯睜大眼睛說:「你怎麼這樣憑空汚人清白……」


克洛斯：不是，畫風不要突然孔乙己好不好（在對誰說話？



「克洛斯！」
一名女子站在事務處的門口前一臉怒意的看著克洛斯
她雙手插腰，個子雖然矮克洛斯一個頭，站姿卻氣勢十足

蘿絲；（站在一旁看著，感覺有些不自在）......（？

克洛斯：...那是我們副隊長（小聲）

？？？：你！居然！真的！把！人類！給帶回來了！（每說一句就狠狠往克洛斯的胸口戳一下，克洛斯只好連連往後退）

？？？：你知道你害隊長賭輸多少錢嗎！（不是

蘿絲：（微微鞠躬）妳好，打擾了。（不對吧

？？？：（把臉轉向蘿絲時瞬間換了一張表情，雖然看著還是有點嚴肅但沒有剛才那種憤怒的氣焰）妳好，現在時間有些晚了，我先帶妳去休息，有什麼事等天亮再處理　（轉頭看向克洛斯）早上上班前我要看到報告書

克洛斯：（顫顫的舉手）我可以先問一下賭錢是怎麼回事嗎？（不



蘿絲：（點點頭）謝謝。（看向克洛斯，一臉像是在看可憐小狗的表情）　（不對欸

？？？：還不都是因為你跟你老師！害隊長的臉都丟光了！你老師知道你去人界的消息後馬上就跑來跟我們隊長打賭說你一定會惹出其他事端，甚至把人類帶回來！你看，你害隊長輸了五喀瑯！

克洛斯：我不知道要先吐槽你們為什麼拿這種事當賭注還是要先吐槽隊長居然只賭五喀瑯（不

蘿絲：（似乎在遮掩笑意）......。（喂

克洛斯：好吧，至少知道為什麼他老人家大半夜的要在那種地方堵門口了（不是

蘿絲：他也是在關心你，只是用他自己的方式。（喂

克洛斯：他關心的是賭博結果吧（不

？？？：還聊！沒把報告書和悔過書寫完不准出禁閉室！　（轉頭對蘿絲）我們走吧（不

蘿絲：（跟克洛斯揮手）掰掰。　（不

？？？：嗯，妳叫我蘿塔就好了，雖然妳心裡可能有很多疑惑，但還是先休息一晚再說吧，畢竟等克洛斯整理事情來龍去脈也需要時間

---------------------------------------- 

名字:蘿塔
性別:女
年紀:看起來二十幾歲
種族:天使
強度:☆☆☆☆
生日:2/29
外表:奶油色的長髮後面繫著蝴蝶結，灰藍色的眼睛
武器:矛
內容: 

克洛斯所屬隊伍的副隊長

個性認真，工作和私人時間是兩張面孔
從前是家境富有的貴族小姐，因戰爭而失去雙親，被現在所待的隊伍的隊長所救
自那時起她便下定決心參軍，她將家中的財產捐贈給孤兒院
經過長年不懈的鍛鍊才得以進入這支隊伍勝任副隊長

是隊長的迷妹，憧憬著隊長那樣強大而美麗的女性
（她眼中的隊長有美化兩千倍的濾鏡）

----------------------------------------
蘿塔：我們隊長因為公務繁忙目前不在，不過通常這些事都是由我處理所以不成問題

2024/3/8（週五）

蘿絲：（點頭）蘿塔，我明白了。（聽到後頭）辛苦你了呢。（？

蘿塔：（搖搖頭）沒什麼，大家都一樣辛苦

蘿絲：（頓了一會）克洛斯會受到怎麼樣的懲罰？

蘿塔：(嘆口氣搖搖頭)他這個月薪水都被扣光了，禁閉室也都快變成他的宿舍了...

蘿絲：（將來龍去脈說了出來）這個或許可以幫他，他老師也知道這件事。（頓了一下）如果他又因為這件事被處罰，我會有點自責，所以如果有我可以幫得上忙的，可以跟我說（沒有

蘿塔：（打呵欠）就算妳說的是真的，那也跟他把武器弄丟的事沒有關係，那是他個人的疏失，一碼歸一碼。晚安。（不

蘿絲：（看著，也不再多說）晚安。

剛好告一段落了

辛苦了老伴　明天上課加油（？

老伴也辛苦了 上班加油

還蠻期待開議會的時候

那個畫面（欸

開議會　不知道　沒想過那種大場面（Ｘ

等人再齊一點感覺可以（？

主要是那種大場面感覺不是很必要（Ｘ

主要是想看看審判帶回人類的罪

不過感覺也可以事件有關的幾個（？

可能會把事情搓小吧（不

哈哈也可以 我再想想其他角色

畢竟天使提昌愛與和平（不是）　只要不是罪大惡極大概都還有機會從寬（Ｘ

再來是天使現在都很忙 為了這種可大可小的事把人力處理掉有點得不償失（？

換魔界也許就
[照片]
說是這麼說 但官僚為了防止恐慌選擇睜眼說瞎話封鎖消息解決提出問題的人也很有趣（不是
眼不見為淨（不
沒有絕對實權的壞處 一個人好但下面的人爛也沒用 另一邊有絕對實權就是一個人爛就全部人都爛（x
終於洗完澡了
辛苦了！今天上課覺得如何（？
第一堂課總是最輕鬆的哈哈哈
也有第一堂課就開始正式上課的（
幸好沒有（欸
是說老伴有提到隊長 隊長老伴有想到要怎麼呈現嗎
你說的呈現是指？（？
目前只有人物設定的程度　但職務上具體做什麼這部分沒有想
好的 因為我想說隊長最常互動的應該是副隊長跟克洛斯
如果需要我來演的話可以
隊長是個說話粗魯又喜歡找人打架+第一人稱是老娘的蘿莉(?)
不太喜歡走那些一板一眼的囉嗦程序所以戰鬥以外的事物多半由副隊長打理
（但職務所在還是免不了要被抓去開會）
腦子不笨只是比較喜歡把思考放在戰鬥上(?)
秉持看到惡魔一律先打死再說的原則

由於這隊基本上都是因為戰爭失去過親人的天使
所以對惡魔的態度都比較負面

大概這種感覺
如果以這種走向的話大概就是副隊長因為不滿這種作法所以產生衝突
在副隊長不想因為自己的個人好惡拖累隊長決定自請離隊時挺身而出暴力帶人走
以這種「把辭呈甩到上面的人臉上（過激版）」的方式脫離編制 （？）
笑出來 好的
說話粗魯喔 大概會怎麼樣
（帶人走的是隊長，畢竟要幹出這種事還得是隊長等級的實力吧）
好的
大喇喇的感覺...嗎（？
反正就很粗俗（Ｘ
只是因為在副隊長眼中有美化兩千倍的濾鏡存在所以無論她說什麼副隊長都會當成聖旨
好的 那外表那些有規定嗎
我想說我可以填表
除了蘿莉這點之外
除了蘿莉以外應該就沒有了（？
可能會抓隊上的隊員當沙包陪練但本質上還是愛護下屬的好上司（？）
好 雖然粗俗的部分可能需要多訓練（欸
反正畢竟還在編制內她也不能總是粗俗　就大概有就行了（Ｘ
好 那武器的部分也可以我自己想嗎
可以
Ok
是說我有想呈現一個畫面
就是弗雷德深夜找完克洛斯之後 去找領袖
然後領袖可能趴在桌上睡覺 弗雷德接近這樣
充滿色氣（不是欸
搞（沒
想到就覺得亢奮（喂
只是 我還沒想好領袖應該是個怎麼樣的設定
畢竟是領袖
反正領袖應該　也　不是很常露面　大概　至少下面的人不會常見到　想到再插入(?)就好？（Ｘ
可能平常很高冷 只有對某幾個人比較會流動情緒嗎
怪怪的（？
插入嗎（不是
因為我想說領袖可能要麻煩老伴 
但是我沒有像老伴想到一個完整的背景跟特色 可以給對方參考
我只有想到畫面
[貼圖]
不過感覺那畫面應該也可以三四句話帶過 應該還可以不用太明確 吧 嗎（欸
曖昧（不是
超讚（欸 感覺我可以接一下下
那可以接一下曖昧畫面 再跳回隔天早上的隊嗎（不對欸
曖昧完也可以先回去魔界看看（不是
可以！
那我先接第一句好了
那老伴那段要　自己詮釋嗎（？
--可能領袖睡著了--
夜襲時間(沒

弗雷德：（很輕鬆的穿過結界，發現趴在桌上睡著的領袖）

（似乎是想觀察有沒有真的睡著，臉靠向領袖睡著的側臉）

（察覺到什麼）！（抓住領袖的手腕）如果領袖大人這麼想要屬下的這塊布，屬下可以買幾十個獻給您，算您50喀瑯就好。



？？？：（指尖原本有碰觸到罩住弗雷德眼睛的那塊布，但因手被抓住，只能停在半空中） （似乎有些不悅）有事情明天再說，我想睡了。


弗雷德：（鬆開手，微笑）領袖大人晚安。

弗雷德：我那劣徒犯下的錯誤，該寫的屬下明天清晨前放在親愛的領袖大人桌上。（看著領袖起身離開，嘴角上揚）晚安。

夜襲完畢（喂

（克洛斯可以買四條）

（不是）

－－－－－－－－－

詩米雷：（扭來扭去的發出窸窸窣窣的聲音）...啊，可以了！（接著，手腳上的鐐銬受到某種力量而碎裂開來）娜塔莎小姐，我解開了！

娜塔莎：（聽到）！ 怎麼做到的，你是超級大力士？（不

詩米雷：因為我父親也有這種讓魔力無效化的技術，我發現剛好就和這個鎖的原理是相同的，所以就試試用父親給我的東西試了一下，想不到居然真的可以解開！再麻煩妳稍等一下（盡量不發出太大聲響的破壞牢房（？）

詩米雷：不過，娜塔莎小姐接下來打算怎麼做呢？

娜塔莎：（不敢置信）這是開掛的存在吧。（不）

（聽見，搖搖頭）就算我們真的幸運把艾格帶走，也只能過在人界逃亡的日子

詩米雷：嗯...更重要的是，目前我們也沒辦法確定艾格雷瓦先生的所在位置，就算知道了恐怕也救不出來...剛才只是把我們關起來，我們這次要是再自己闖進去會怎麼樣就不好說了

娜塔莎：（點點頭，聽到後頭）但是我們自己離開的話……我沒有辦法，是我害了他的。

詩米雷：依娜塔莎小姐先前所說，艾格雷瓦先生跟我們的情況不同至少生命無憂，而且我想到另外一件事...剛才娜塔莎小姐可是在大家面前說出了不得了的事！

娜塔莎：（歪頭）你說我的那位是生命共同體這件事嗎

詩米雷：對！（用力點頭）萬一有其他惡魔對魔王懷恨在心或是覬覦王位的話，那麼娜塔莎小姐不是很危險嗎？畢竟，他們傷不了魔王卻可以將矛頭指向娜塔莎小姐，這樣娜塔莎小姐就變成處境最危險的人了

娜塔莎：（聽著，思索）你這麼說確實沒錯，而且如果不趁現在離開，那個人絕對軟禁我，直到解開這個詛咒為止

詩米雷：至少，逃到人界會相對安全些...對了！還有蘿絲小姐，我們這樣突然消失不見她肯定很擔心

詩米雷：雖然艾格雷瓦先生的事很難啟齒，但總不能讓她一個人毫無頭緒的找

娜塔莎：（沈默了一陣子）……我明白了，被軟禁在這邊也於事無補，假如真的被他找到解除的方法（握拳）就連最後的機會都沒有了。 （看向詩米雷）麻煩你了詩米雷，幫我解開。

詩米雷：（弄了幾分鐘後）解開了！

娜塔莎：謝謝。（握住詩米雷的手）那我們先離開，再來想辦法回來救艾格！

－－－－－－－－－－－－

巨大的螢幕牆切割成許多畫面，其中幾個畫面上以不同角度映著娜塔莎和詩米雷離開的身影

螢幕牆前逆著光的男子將視線轉向魔王



？？？：陛下，好消息跟壞消息。

魔王：壞消息。

？？？：我解不開這個詛咒。（他大方地攤開雙手表示無能為力）這本來就不是我的專業。

魔王：畢竟是父王拚了老命下的咒。（魔王一副心不在焉的把玩著手上的骷髏頭）好消息？

？？？：兩位由異母所生，血脈連結帶來的影響有限，就算娜塔莎殿下死了您最多也就是幾天下不了床而已。

魔王：嗯。（無所謂的點個頭）……娜塔莎。（魔王用指尖戳了戳骷髏頭）你怎麼看？

？？？：我沒有在別人背後說難聽話的興趣，陛下。我喜歡當面說。

魔王向後躺在床上，手臂遮著雙眼，彷彿是被全身的疲倦壓垮了



魔王：諾瓦爾……我也想當一個把腦袋放在童話王國春意盎然小花園裡的笨蛋。

？？？：第三十七次，陛下。

魔王：諾瓦爾……我累了。



由於此處沒有第三者存在，作為魔王唯一談話對象的他只好配合的做出回應



？？？：請您不要說這種話。

魔王：諾瓦爾……我不想當什麼王。

？？？：我會輔佐您。

魔王：諾瓦爾……你會幫我，對嗎？

？？？：……（看著又開始例行發作的魔王，沒有同理心的他決定把對話拉回現實）陛下，哪天我要是因為作為您的心理諮詢而出現憂鬱傾向的話能不能申請職災補助？



魔王挪開手臂時已恢復先前的神色，再次捧起那顆骷髏頭把玩

魔王：比起那個，好消息跟壞消息。

？？？：壞消息。

魔王：還記得反對派的主張是什麼嗎？（魔王將骷髏頭豎在指尖上旋轉著）

？？？：是對於您血統的冒犯，陛下。但是否出於嫡系並不是一切，娜塔莎殿下便是活生生的例子。再者即使是出於側室，優秀的您身上所流淌的也是純正的王族血……（魔王以手勢終止他像唸課文般毫無真心的奉承）



魔王：他們是對的。

？？？：是喔。那好消息？

魔王：你也是對的。



由於這對他來說本就是理所當然的結果，所以他不屑的笑了



？？？：這也是受制於血脈還是規定什麼的嗎？或是他們真的蠢到連這種簡單的可能性也沒想到。

魔王：你認為規定的存在意義是什麼？

？？？：避免重蹈覆轍？

魔王：那是在有強制力的情況下。

？？？：是呢。沒有強制力的規定……


「「就只是用來打破的東西。」」


－－－－－－－－－－－－

---------------------------------------- 
名字:（成為魔王的惡魔）
性別:男
年紀:看起來二十幾歲
種族:惡魔
強度:★★★★★★
生日:6/6
外表:銀灰色的短髮，黑色眼睛
武器:礦物
內容: 
捨棄了名字，僅僅是作為魔王而活著的存在
上任後冷徹的決斷與主戰的方針意外獲得不少民意的支持
----------------------------------------
---------------------------------------- 
名字:（那個男人）
內容: 
他遮斷了他人的認知，似乎只有魔王被允許觀測其存在與樣貌

雖然稱魔王為陛下，但那也僅僅只是基於口頭上的禮貌，甚至更偏向調侃

透過魔王視角所看到的模樣是一名有著捲翹的紫髮青年
----------------------------------------
我以為那個男人叫諾瓦爾
不得不說看老伴寫故事就是有一種 怎麼說 這個人生下來就應該去寫小說的感覺（？
超好看
到底www謝謝老伴(emoji)
然而那個男人叫法路西塔（x
嗯？
[貼圖]
我不太理解 那諾瓦爾也是之後會出現的嗎
已經出現了（？
不然今天先這樣讓老伴消化一下 明天我看看明天能不能好好把背景設定組織成人話出來
好 剛好我快睡著了哈哈哈
老伴晚安 辛苦了
晚安 工作跟上課辛苦了

2024/3/9（週六）
今天去試做
發現環境真的不太行
所以就有留訊息說不去了這樣
不發給我今天交接的薪水也沒關係 不想去了
[貼圖]
那就不要了 趕緊跑(emoji)
我跑
的超快哈哈哈
雖然可能今天就做白工了
不過也沒關係 至少確定真的不喜歡
至少確定了不會留下遺憾（？
真的欸(?
而且因為我晚上都在上職安的課程
那邊感覺就隨時會出事(欸
可怕
安全最重要
而且交接的那個人雖然很用心 
但整間公司人資只有一個人
我又沒經驗
我原本以為我是來當助理 可能比較熟之後才會換我上
沒想到前一個人資已經離職了
已經溜ㄌ（ｘ
對
而且我問他做多久
他說10個月
滿一年可以有很多好東西
竟然會選10個月?(?
雖然說我之前在大學 前幾位離職的都只待半年而已  我待4年 也不一定能完全依時間判斷
但至少環境要整潔乾淨一點
整個都灰是怎樣
不跑可能就會遇到人間鬼故事（ｘ
這真的不行欸
肺會受傷
確實
而且很多灰感覺會發生粉塵爆炸（
對
我從8:30上到00 然後回家睡一下 就傳掰掰信了(欸
掰！
工作還是慢慢找 找自己喜歡的比較重要
畢竟占了一天1/3
喜歡！輕鬆！安全！
輕鬆雖然可能比較難 但至少安全一定要有
佔一天三分之一！佔清醒時間的一半！佔一個月的三分之二！
這個好有道理
真的不要因為急就委屈了自己
我同學之前做物流也是發現大家都一個個潤了他也趕緊潤　順便暗示下一個來交接的潤(x
run！
那他是在做善事欸哈哈
對www
壞一點可能就當水鬼了(x
---------------------------------------- 
名字:迪莉亞
性別:女
年紀:看起來約28歲
種族:天使
強度:★★★★.5
生日:4/15
外表:暗紅色長捲髮，總是紮著單馬尾，淡黃色眼眸
武器:比本人還大隻的巨槌
內容: 
外表看似蘿莉，但其實說話粗魯又喜歡找人打架，
總是以老娘自稱。
不太喜歡走那些一板一眼的囉嗦程序，
所以戰鬥以外的事物多半由副隊長蘿塔打理。
因為在戰爭中失去雙親，秉持看到惡魔一律先打死再說的原則
----------------------------------------
想說今天應該會接到
我先去買ㄍ東西然後洗澡(??
好啊沒問題
好ㄌ
OK
那老伴要接嗎 還是老伴有想到解釋的部分
還沒想清楚怎麼組織成人話(?
好喔沒關係 不急
進度的話應該可以繼續接(?
好 那麻煩老伴先開始~
－－－－－－－－－－－－－－－－
蘿絲在充滿咖啡香氣的早晨中醒來
蘿絲：（已經梳妝打理好）咖啡的香味？（沿著香味走了過去）（狗嗎
蘿塔：那個...蘿絲？我直接叫名字可以嗎？我看完克洛斯的報告書了，不得不說，那傢伙雖然做事老是出狀況，但寫的報告書倒是越來越精進了，哪天他要是被革職倒是可以讓他去圖書館工作（不）　咖啡？或是紅茶？（分別指向了兩壺茶壺）
蘿絲：（點點頭）早安，蘿塔。　（聽著）天界也有圖書館嗎？（喂）　咖啡，謝謝。
蘿塔：當然！（倒了杯咖啡給蘿絲）不然妳原本想像中的天界是怎麼樣的呢？反正離上班時間還有些時間，剛好可以小聊一下（不
蘿絲：嗯（思考一下）大家都穿著半身裸露的衣服，拿著箭飄來飄去。（根本不對）　（笑了一下）我開玩笑的，我在人界是專門研究天使跟惡魔的，雖然說是研究，但不過就是看你們有留下什麼線索去想像而已，基本上連該有的樣子，是什麼樣的組織，都有不同的說法。
蘿塔：（聽到蘿絲前面的描述忍不住笑了出來）那是多麼遠古時期的事
蘿塔：不過，這樣才是最好的，畢竟一旦人類相信並了解我們的存在可不是好事
蘿絲：我明白。（想到什麼，突然）蘿塔小姐，我有一位親人突然在公共場合消失了，監視那些剛好也都沒有運作，我有問過克洛斯，他認為有被惡魔抓走的機率。（頓了一會）我有辦法到魔界之類的嗎？　（要小心
蘿塔：（慢悠悠地喝了口咖啡才開口）憑人類自力是不可能的哦，更何況先不說以妳的處境有沒有可能離開天界，妳去了又能做什麼？
蘿絲：（聽著，微微低下頭）確實，我只是想說有沒有甚麼可能。（不
蘿塔：比起別人，先擔心自己的處境吧？要是一般人的話也許還有機會施個緘口術避免消息外洩後就放回去人界，但妳本身就在從事研究我們存在的工作，風險比一般人高太多了，說不定會把妳在人界的身分用什麼理由捏造成死亡或失蹤，然後把妳終身軟禁在天界了（？）
蘿絲：嗯？我不應該暴露的嗎？（不是
蘿塔：就算妳自己不說，也會有人去把妳的底細摸清的（？
蘿絲：我想也是。（欸）是說，蘿塔，克洛斯去哪裡了？（？
蘿塔：清晨的時候隊長回來了，知道5喀瑯跟面子都被克洛斯那小子丟光了就氣沖沖地跑去找克洛斯算帳了，如果已經當完隊長的沙包了話應該又會回到禁閉室吧？（不是醫務室嗎
蘿絲：嗯，那我需要去找隊長跟她問好一下嗎？（不
蘿塔：（偏頭想了想）隊長忙了一個晚上，回來又進行了一番武術指導（揍人就揍人），現在恐怕正在休息...
迪莉亞：（走過來的路途邊喊著）氣死老娘了！　（看見桌上的紅茶．手插腰，咕嚕咕嚕地喝了一罐）哈，真是不降火氣不行（欸
蘿塔：隊長大人！（大人）您怎麼過來了？辛苦您了，您用過早飯了嗎？有想吃些什麼嗎？（不
蘿絲：（似乎沒想過是這種情形，愣了一會，聽見蘿塔的稱呼）隊...隊長大人好（不
迪莉亞：嗯，吃什麼好呢（思考中，突然聽到蘿絲的問好）嗯？（盯）蘿塔．這就是那個人類？
蘿塔：是的！（把克洛斯的報告書拿出來）這是克洛斯繳上的報告書，您需要過目一遍嗎？
迪莉亞：（無趣的揮了揮手）這種八股的東西妳幫忙就可以了，老娘沒時間看那傢伙寫的悔過書。（欸）（拿起了咖啡來喝）上面可有說什麼時候開會？
蘿塔：回隊長大人，是十點（將文件收回去）
迪莉亞：（像是覺得很煩似的揉了揉太陽穴）嘖。（欸）蘿塔，老娘要吃平常的那個。　（哪個
蘿塔：是的！（所以是哪個）（原本轉身要去準備，但想了一下又回過身來）隊長大人，請恕屬下僭越，請問您對事件的經過有具體了解了嗎？畢竟克洛斯是我們隊上的人，議會上肯定會需要您對此事發表言論
迪莉亞：（坐在位置上）不曉得，老娘只知道那傢伙害我輸了弗雷德那傢伙五克瑯！（拍桌）看到弗雷德那得意的賊臉，我就恨不得槌死他。　（喂
蘿塔：屬下這就去準備您的早點，還請您息怒，恐怕那個老狐狸老早就已經私下跟克洛斯通過消息所以才利用您對隊員的信任來找您睹這種不公平的賭局，否則隊長大人的英明判斷怎麼可能會出錯（不是）　稍後再請您一面享用早餐一面聽屬下向您報告（不
迪莉亞：（聽著，滿意的點點頭）沒錯，這本來就是一個不公平的賭局，下次絕對不再跟他賭！ （雙腳盤腿坐在椅子上，手肘則放在椅子扶手上，手托著下巴等待） （不
（在蘿塔去準備迪莉亞的早點的期間，蘿絲隱約能聽見內部傳來蘿塔哼著輕快愉悅的小調）
蘿絲：（聽著，os:原來蘿塔的興趣是準備早餐？） （根本不是
蘿塔：（端上迪莉亞指名要的餐點，特大份（所以到底是什麼）讓您久等了，隊長大人，還請您慢慢享用
迪莉亞：（讚許的點了點頭，直接用手拿起雞腿啃了起來）蘿塔的手藝真是百吃不膩。 （誰早餐吃雞腿
蘿塔：承蒙您的厚愛，屬下不勝感激，隊長大人（不是
（蘿塔似乎也準備了一份較為清淡的餐點給蘿絲）
蘿塔：（臉上略帶歉意）很抱歉，剛才才想起來忘記問妳的喜好了，希望這能夠合妳的胃口
迪莉亞：（邊嚼邊說）所以克洛斯是怎樣，上次丟了武器，這次把我的面子也丟了！（給我吞下去再說話
蘿絲：（接過）蘿塔，太感謝妳了。 （os:確定蘿塔不是隊長嗎）（欸
應該要改成老娘的面子 （不
沒關係　可能因為平常沒少被叮囑用詞所以常常混用（Ｘ
蘿塔：很遺憾，這次他又把武器給丟了，這才是他跑去人界的主要原因，不過要是寫進報告書裡情況恐怕會從很糟變成非常糟，所以我上繳的報告書內容沒有提及這件事，而是將去人界的動機改為「雕像的異變必須嚴加視察以防範未然」，您在議會上也要注意說詞（不
蘿塔：想來克洛斯那邊就算我不提醒他自己也不會把這件事說出來，所以我們內部先統一說詞，事後再追究責任
我(X)　屬下(O)（好
迪莉亞：（繼續嚼著）嗯，還是蘿塔妳周到，那被人類發現的原因呢？
蘿塔：根據上述理由，雕像的異變也在此行被證實了確實帶有危險因素，它們於人界時間凌晨三點化為生物體發動攻擊，根據克洛斯的說法，它們的攻擊方式包含但不限於天使，很有可能人類也在攻擊目標內，但這明顯違反了規制下的常理。屬下在報告書上將事件的時間序修改為雕像襲擊在先，克洛斯為保護人類不得已而現身（不
迪莉亞：不限於天使？（把雞腿放下）這可是重大的發現，魔界那群廢物該不會找到了什麼方法？ （聽到後頭）既然是惡魔先出手，確實要把他們全部殺掉。（欸

2024/3/10（週日）
蘿塔：（搖搖頭）由於未能捕捉到活體，我們無法直接確認原因所在，這是一大問題，再加上被這名人類目擊到一切過程，因此克洛斯將蘿絲帶回
迪莉亞：無法將活體帶回就是最大的癥結點，沒辦法證實克洛斯是否是為了拯救人類而出手，或者是（挑眉）只不過就是單純被人類發現，連惡魔的事都只是捏造。 （似乎覺得很麻煩，吃不下去）嘖。
蘿塔：（點點頭）很遺憾得在影響您用早點的情況下向您報告，但此事實在棘手，還是得先跟您報告才行
蘿塔：事實上，由於沒有決定性的物證，我們也不能單憑克洛斯的說詞判斷真實性，只是克洛斯是我們隊上的人所以相信他的品性而已
迪莉亞：（揮了揮手，表示無所謂）沒差，克洛斯說的話是能信的。（從椅子上下來）蘿塔，我要去更衣，準備開會。
蘿塔：是的，隊長大人（收拾桌上的殘局）
今天先到這邊 我想睡了
好　晚安老伴
老伴辛苦囉 晚安
老伴才是辛苦了！
我深深覺得自己的智商跟不上角色是一件痛苦的事（到底
＞大家都穿著半身裸露的衣服，拿著箭飄來飄去
這在蘿塔聽來可能就像現代人被說以為活在石器時代一樣（不
老伴好 (不
不好意思今天比較忙沒看賴 老伴今天方便接嗎
沒關係 如果老伴太累就休息吧
不會 只是今天剛好親戚來
所以要陪著聊天(?
原來嗎 親戚感覺就很麻煩(沒
親戚能有什麼好聊ㄉ(X
其實我也沒幹嘛 就坐在旁邊聽 陪笑而已
對 不太好聊
但也不好意思拿手機一直滑(?
好悶
挺不自在的
明明也沒自己的事還要跟著浪費時間(
I人覺得痛苦(不
辛苦ㄌ 還好我家通常也不會有人逮著我一直說
畢竟我既不太會說也想不到要說什ㄇ 而且我很容易不耐煩(好
我覺得我也滿容易不耐煩的 哈哈哈
老伴 我想跟你討論一下 開會的人要有誰~
很多話是能跟朋友說但是不好跟家人親戚講的 講了誰知道會被亂傳成怎樣或是被唸(
我也 沒有具體想法　可以是已出場人物+幾個無名氏(不是)七嘴八舌　或是直接轉告結果帶過之類的
感覺應該需要一兩個隊長是站在這裡的
我想像應該是 領導+各個隊長/副隊+當事人
畢竟還是需要領導作裁決
領袖啦
不知道　看老伴覺得怎麼處理比較好（？
畢竟上繳報告後也是中間層先裁決再判斷要不要再往上報
中間有很多彈性的操作空間（Ｘ
但感覺人類這件事還挺大條的(?
不然就是可能用那老狐狸先代替領袖聽  再呈報上去 
大不大條終究是先由下面的人來判斷要不要往上報 官場黑暗(不是
就像蘿塔寫的報告書能小小的造假事實(X
幸好領袖還不用出現 (欸
領袖沒通告費(X
連雛型都還沒寫好(喂
沒關係 高層的好處就是不用隨便出面(X
下面的人隨便假傳聖旨就好(不是
好的 
但我比較不懂這個意思 就是會有人希望不要呈報上去 然後處罰克洛斯就好
是這樣嗎
可能吧　我也不懂　腦袋跟不上（Ｘ
可能會有「蛤公三小證據呢？沒有？那查個什麼？忙都忙死了還給我們添亂！根本是闖禍了隨便找個理由塘塞ㄅ！」那種想法的人存在也說不定（Ｘ
OK 沒問題 大概知道要怎麼用了(不
（克洛斯：求放過）（Ｘ
那這個後面的部分就是隊長直接帶副隊長跟克洛斯離職嗎
應該吧（？
只是想說這樣就有脫離大體系的角色可以自由活動（Ｘ
(恍然大悟  原來! (不
啊　對了　我需要跟老伴借薩菲爾來用(?) 還是老伴已經有用途或具體設定了(?
那個活在台詞裡的男人（不是
笑出來 哈哈哈
沒有欸 老伴你可以拿去用
我原本想說死了應該就活在台詞裡了 (喂
完全沒特別想(欸
好www謝謝老伴（？
外表的部分呢？雖然未必會用到
可能髮色跟瞳色會跟娜塔莎比較接近些
好
說不定哥哥跟娜塔莎長得都隨爸=正統
只有二皇子長得像側室媽 只有二皇子被排擠的世界（不是
特徵長得像爸就不會有人嘴他庶出了（x
說不定還真有可能(欸
朋友今天上架新貼圖
[貼圖]
這滿可愛的哈哈
[貼圖]
[照片]
[貼圖]
這是時光機(好
規避版權所以不能畫得太明白(X
[貼圖]
這真的是我ㄌ
原來如此!
有看出來了
這是每天的日常哈哈
[貼圖]
老伴今天要接嗎?
好啊 接一下好了
OK 那麻煩老伴先開始
蘿塔：是的，隊長大人（收拾桌上的殘局）

蘿塔：（目送迪莉亞離開後，看向蘿絲）這個時間各個崗位應該都開始值班了，我先帶妳去做檢驗
蘿絲：（聽著）檢驗？　聽起來好像不太妙　（不
蘿塔：也沒什麼，就是確定妳是個人類，還有妳身上有沒有什麼傳染病之類的安全問題（不）　主要是，我們目前手中沒有證實克洛斯帶回的情報的決定性證據，所以只能從妳身上著手了
蘿絲：（點了點頭）好的。　（起身）那我們走吧。
蘿塔：嗯……還有，雖然不知道到時候會不會下達要妳去議會的指令，不過要是真有萬一妳可千萬要注意發言哦？比如昨晚，妳為了克洛斯就急著把全部的來龍去脈都說給我聽，其實那樣不太好
蘿絲：我明白，只是因為是蘿塔我才說的，感覺蘿塔跟那位隊長（？）都是真心對待克洛斯的人，所以覺得如果說的話，或許可以得到一些建議。
蘿塔：妳認識我們的時間都還不到幾個小時呢，妳怎麼確定我們一定會幫助克洛斯呢？只憑「感覺」行事的話，可是很容易把事情搞砸的哦！就算我們是克洛斯的隊長和副隊長，萬一我們私底下其實和他有過節呢？或是萬一妳在轉述的時候，被其他人偷聽到了呢？這些額外的風險都有可能讓事態惡化
蘿塔：就算妳不說，身為當事人的克洛斯也會將事件交代在報告書上
蘿絲：雖然克洛斯回來的時候蘿塔小姐十分生氣，但是後來仍然有關心克洛斯，雖然叫他去寫報告書，但仍有幫他準備一些餐點，我是這樣察覺到的。　（聽見）但是後面那些是我想得不夠周全了，我下去會注意
下次
蘿塔：（嘆）其實程序上的東西都還是小事，更要緊的是其他……　蘿絲，妳在人界的時候就在研究天使和惡魔的事情，那麼妳知道我們是人類死後轉世的存在嗎？
蘿絲：（臉上表情有些震驚）什麼？
蘿塔：（看蘿絲震驚的樣子，倒是有幾分安心）妳不知道嗎？看來人類對我們的事情了解程度還差得遠（不）　反正妳最終八成會被施緘口術，所以這些事情告訴妳也無妨
蘿絲：（思索）是有幾本書有寫到這樣的推測，但是我們都當成奇幻小說讀，並沒有當作一回事，畢竟死後的世界，我們完全不了解。（過了一會）那死後會變成惡魔或天使，是由什麼決定呢？
蘿塔：依什麼決定，這點我們就不清楚了，有一說是因生前的執念而異？不過這不重要（不）　天使和惡魔是不被允許傷害人類的──並不是說我們傷害不了人類，而是我們不會有這樣子的念頭、常理上不該存在這樣子的想法──所以克洛斯帶回的消息才會受到注目
蘿塔：不過我對這件事抱有存疑的態度，畢竟真要是這樣的話世界上應該和平得多才對，雖然天使跟惡魔的戰鬥偶爾會波及到人類……（小聲（不）
蘿塔：總之呢，就算是惡魔，理論上也不會故意去找人類麻煩傷害人類，造成傷亡的通常是他們的「無心之過」（說到「無心之過」的時候，蘿塔的語氣明顯的不屑）
蘿塔：然後更重要的是，天使與人類與惡魔，是不允許跨種族相戀的
蘿絲：這個我知道。（聽著）蘿塔聽起來對惡魔滿不屑的？　跨種族相戀？如果戀愛了呢？
蘿塔：（豎起食指）就如我開頭所說，我們是人類死後轉世而成的存在，也因此我們相信冥冥中存在著所謂的「前緣」。妳想想，居然不是和同族而是和不同種族的存在相戀，可見他們之間的「緣分」之強烈
蘿塔：且不提不同立場之間如果產生了這樣子的關係，對自己所屬的陣營來說會造成什麼程度的背叛與損失。這樣的兩人一旦在一起，就容易相互影響而想起生前的記憶，成為「墮落者」
蘿絲：（聽著）確實。　（頓了一會）墮落者？就是變成非人類，也非惡魔或天使的種族？
蘿塔：（搖搖頭）那是一種概稱，本質上他還是惡魔或者天使，但由於記憶與人格受到前世記憶的影響，往往會陷入不受控制的瘋狂
蘿絲：（點了點頭）我明白了，謝謝蘿塔的提醒。　那，曾經有這樣的例子嗎？
蘿塔：（搖搖頭）我沒有親眼見過，因為這樣的存在是相當不可控的危險因子，一旦天使與惡魔的存在被人類發現將會發生嚴重的後果，時間軸會錯亂，生者與死者的界線變得模糊，三個本來井水不犯河水各自生活的世界相互影響。妳想想，生活圈忽然產生這樣巨大的變化該會產生多大的動亂？
蘿塔：因此，我們會在發現跨種族戀情的苗頭出現時就將這個風險扼殺，也就是會被天界魔界共同追捕
蘿絲：（聽著）沒想到是這樣，跟我之前研究的根本是不同等級的知識呢，我們那個只能說是軼聞了。
蘿塔：那麼，話題繞回來，我為什麼要跟妳說明這件事呢？因為，如果妳表現得太過袒護克洛斯，那麼最差的情況，克洛斯的罪名很可能就會從重刑變成死罪
蘿絲：我明白這件事的嚴重性了。（頓了一會）我就盡量不說話吧，畢竟我還不了解你們這裡，怕會拖累你們。
蘿塔：早上我和隊長報告的內容妳也聽到了，要是真有萬一，記得口供得要一致（？
蘿絲：（點了點頭）似乎造成了很大的困擾，不好意思。
蘿塔：（眨眨眼睛）這怎麼會是妳的錯？妳可是受害者，當然克洛斯也是，錯的是那些一天不生事就不得安寧的惡魔
蘿絲：其實那時候克洛斯是有抓到一個活體的。（越講越小聲）只是似乎是跟我講話分心，讓那個惡魔自殺了。
蘿塔：那也是克洛斯自己辦事不嚴謹還有惡魔太狡猾的錯（不
蘿絲：蘿塔很討厭惡魔嗎？如果問到了比較私密的問題，妳可以不用回答沒關係，只是克洛斯沒有表現出這麼厭惡的感覺
蘿塔：當然討厭，一天到晚生事增加我們的工作量，而且我們是死敵，是戰爭狀態！許多天使的親朋好友都死於和惡魔的交戰中，我們隊上的隊員大多如此，就連我也是，如果那時候不是隊長救了我，我現在都不可能站在這裡和妳說話了
蘿絲：（聽到後來，像是明白什麼了，點了點頭）我理解了，比起天使，惡魔是不是對人類也更虎視眈眈呢？
蘿塔：（搖搖頭）不知道，我只知道那些傢伙就是一幫無惡不作的東西，看到直接打死就對了！（不
蘿絲：（苦笑）蘿塔跟隊長非常合呢。　（不）所以克洛斯也是嗎？
蘿塔：基本上我們隊上的隊員都認同隊長的理念哦，畢竟我們這隊主職就是戰鬥，當然克洛斯也不例外

「──總之啊，惡魔基本上就是一群喜歡搞事以看世界燃燒為樂的傢伙，看到直接打死就對了！」
蘿絲想起了在來天界之前，克洛斯也曾說過類似的話
蘿絲：（聽著聽著，突然想到）啊，確實克洛斯那時候也說過。戰鬥，所以也有負責其他的部分？
蘿塔：當然，你們人類應該也會有分工的機制吧？（？

2024/3/11（週一）
蘿絲：（點頭）基本公司也有，政府的話也有大致分成　行政　司法　立法　警政那些。
蘿塔：適才適所才能夠追求最大效益，就像我們隊長在戰鬥上的能力是沒有人敢質疑的（提到隊長的時候，蘿塔的神色明顯既自豪又崇拜）
蘿絲：（看著蘿塔，笑了一下）蘿塔一講到隊長就會露出崇拜的眼神，跟平常嚴謹的樣子很不一樣呢。
蘿塔：像隊長那樣子美麗又強大的女性，有誰不崇拜她呢？（醒醒
蘿絲：（看著，似乎明白這是無法反駁的時刻（不）（點了點頭）確實很厲害呢，雖然小小隻的，但是卻可以背比自己大的武器（不是
蘿塔：其實隊長……不，沒什麼，總之隊長很厲害！這是無庸置疑的！（好）
蘿絲：嗯？能當上負責戰鬥的隊長，一定是非常厲害的，幸好也有蘿塔幫忙，看得出來隊長很信任蘿塔。
蘿塔：（搔了搔臉頰）我只是做了我應該做的而已（早餐也是嗎
蘿絲：能做好自己該做的事情就很厲害了，更何況還是被人信任著的。（微笑）看著很令人羨慕呢。
蘿塔：嗯……關於妳失蹤的親人，雖然我們無法保證能夠把他找回來，但如果他是被惡魔帶走的話至少暫時不用擔心他會有什麼生命危險吧，暫時……（嘆氣）克洛斯那傢伙，如果有用點把活體帶回來的話至少就能更好判斷現況了！（不
蘿絲：謝謝妳，蘿塔，這樣至少我暫時放心了（不）會議結束之後，克洛斯有辦法被放出來嗎
羅塔：我也沒辦法確定，這件事可大可小……但我向來不會以樂觀的角度去考量發展，凡事都得做最壞的打算。（想了想）他至少會被罰掃廁所一年吧（不是
蘿絲：（聽到後頭）掃……廁所嗎？ 這樣好像還行？（欸）
今天先接到這樣好了 老伴明天還要上班
辛苦了 老伴晚安
老伴辛苦了　晚安！

2024/3/23（週六）
想問問看老伴１６５的那個星巴克飲料兌換券有沒有推薦換什麼（？
因為我其實！沒喝過星巴克！所以沒概念！　稍微查了一下好像比較多人推摩卡可可碎片星冰樂
嗨嗨老伴 
我也是推摩卡可可碎片星冰樂 上面會有奶油 很罪惡的飲料
因為我對咖啡還好 咖啡我都喝便利商店哈哈哈
好www謝謝老伴!
我也對咖啡還好 我比較喜歡喝甜的(螞蟻人
我本來想說看看有沒有買一送一活動結果很悲傷的發現身分證件那個 我的身分證不存在6()
他要是用西元年就有了(x
妳喜歡喝甜的那就太好了
[貼圖]
那個非常適合哈哈哈
好耶！
我看官網有個買一送一的活動券 不過他限定十一點到晚上八點 我晚上要出門所以想說明天再去換了
我覺得五折才符合商品價位 星巴克真的盤子店
原來如此 
那老伴有換的話可以拍給我看哈哈
其實我也覺得（欸）
他的咖啡真的很盤
星冰樂就算了 有點像聖代
文青咖啡（
老實說就算他的咖啡真的很高級我木舌也喝不出來
更何況我看到的評價都是很普（
為什麼能經營到現在真的不懂！
就靠台灣人也是盤子哈哈哈
[貼圖]
[貼圖]
畢竟統一的嘛哈哈
[貼圖]
靠文青
我去星巴克會點的就星冰樂跟甜點
甜點的話我覺得巧克力松露蛋糕蠻好吃的
畢竟咖啡太虧了 甜點倒是本來就不便宜
被咖啡耽誤的甜點店！（不
老伴這陣子上班上課覺得如何（？
我去了三天發現不太適合自己
晚上還是有上課
但還再找工作
[貼圖]
原來
不過不適合就不要強忍了 現在很多人也都是沒做一個禮拜就跑了 而且趁早跑對雙方都比較省事
對阿 主要是因為跟原本獎的不太一樣
因為原本是說做助理的工作
但到那邊發現專員要離職 要接專員的工作
助理的薪水 做專員的事情
挺問號的
哇這種真的快逃
我記得我有個朋友之前也是職位被異動然後薪水不增但工作量增加 而且異動後的職位寫在履歷上看起來也不好看（x
然後我跟主管也不太合 凌晨12點傳工作給我
[照片]
這個也太那個了吧
所以他最後也忍不下去了就跑ㄌ
這種北七職場真的直接跑了最好 一看就是慣老闆手下的黑心企業（
非工作時間傳工作內容很不行！ 我是知道不少高薪職業會有需要在非上班時間處理突發狀況或是客戶時差的情況
但一般工作也這樣就很不行
https://www.plurk.com/p/3fkbk7o1hp
想到這個
這個還滿好看的欸哈哈哈
我覺得他講的那些確實是個很直觀的判斷跟聯想（
對不對 真的是直接快逃
我覺得很有道理哈哈哈
老伴的判斷是正確的！
老伴最近對故事有什麼想法嗎
我還在思考背景主設定（天使惡魔等機制的部分） 雖然有大致想法了但還沒想好要怎麼在故事中呈現說明（很大一部分是不會好好的組織成有系統的人話（）
雖然上次交代了一部分但是因為是藉角色之口交待的，角色得到的資訊真實性其實未必100%正確（
更詳細的資訊大概會以某個人的研究紀錄報告呈現 但我只打好一小段
（在思考怎麼樣合理解釋那幾項主軸設定
大致想好但細節還在微調（？）
上次的說法老伴覺得還行嗎（？
上次的說法我覺得超級好的捏
覺得老伴真的很適合接故事哈哈哈
我先洗個澡 晚點用電腦回！
好喔老伴忙~
洗完ㄌ!
謝謝老伴!
我自己都沒辦法想的那麼完善哈哈
[貼圖]

2024/3/24（週日）
[照片]
拍得很醜！
我有加20元換特大杯但感覺在一般飲料店只能算普通大杯（x
我沒喝過特大杯耶 不曉得大小差在哪裡
那老伴覺得怎麼樣
[貼圖]
味道還不錯！　不過因為我牙齒比較敏感--有些蛀牙蛀比比較深補牙挖比較深所以--所以不能吃太大口
[照片]
盤子是我!(x
應該是左邊三個（右邊是特特大杯）
[照片]
裡面巧克力碎片的口感挺不錯的(?
然後不會太苦也不會太甜（對我來說）
謝謝老伴！
然後排隊的時候稍微看了一下玻璃櫃的甜點看起來還不錯
喔喔原來如此 蛀牙也是很辛苦
放置太久ㄌ！而且我的牙齒不太整齊所以上面的臼齒很容易卡東西
欸我真的不知道欸 受教了哈哈哈
妳有喜歡就好 生日快樂❤️
我大學的時候才想到去看牙醫（
[貼圖]
拖太久了🥹
然後那顆臼齒就是蛀到去年去補了第二次（因為感覺又開始蛀了　可能是從第一次補的縫隙進去或是第一次補挖得不夠）　醫生是說差不多要抽神經了(RY)　因為現在吃冰的涼的都會非常有感　而且那次補是打了三次麻藥都還有感覺（
那次麻藥麻到我覺得喉嚨都麻ㄌ
下一次大概就是得根管了　害（
...聽起來好可怕
我都起雞皮疙瘩了
所以牙齒還是要！好好照顧！
真的 我是目前每半年就會洗牙一次
下次老伴喜歡我可以送甜點哈哈
不用啦www有這個心意就很高興了！不用破費！謝謝老伴！
今天中午太陽好大　還好星巴克就在附近而已不然可能就得現場喝了
我今天就沒出門了
昨天出門一整天
[貼圖]
原來
最近天氣有回暖的感覺　一到中午就很熱
真的 對於北部人來說有點沒辦法接受
通常這時候北部都還滿冷的
居然嗎
老伴今天會想接故事嗎? 我可以接喔 只是我要看一下前面哈
但我不確定目前要怎麼發展　所以可能會變成閒聊湊字數（ｘ
老伴可以先看
上次好像是接到蘿塔要帶蘿絲去體檢(不
然後迪莉亞要去開會
對
我原本是想到說迪莉亞出現  剛好可以帶她們去開會 但好像還媒體檢
然後體檢結果應該也會直接傳到會議那邊吧　大概
喔喔所以感覺我應該可以直接讓迪莉亞出現
畢竟是討論項目的一環
那我先開始好了
迪莉亞：（出現，雖然小隻，但穿上隊長的制服看起來架式十足）（雙手環胸）蘿塔，時間差不多到了。
蘿塔：隊長大人！屬下明白了，屬下這就帶蘿絲去做檢查，我想結果到時應該會直接傳到會議中……（嘆）雖然我認為這位蘿絲小姐１００％就是人類，沒有其他實際證據的情況下要讓克洛斯功過相抵怕是難了，最終大概還是得落個辦事不力的懲處吧
迪莉亞：（有些不耐煩）老娘也是這麼覺得，煩死了！還要去面對那些白癡傢伙。（欸
蘿塔：(搔搔臉頰)雖然流程是繁瑣了些，但這也是為了維持秩序的一環呢……
蘿塔：克洛斯要是惡魔那邊的人，有幾百顆腦袋說不定都不夠砍（不
迪莉亞：（贊同的點了點頭）沒錯，還害老娘輸錢，等那傢伙出來老娘一定幫他準備「改過套餐」！　（不
蘿塔：隊長大人，那個……多少還是請您手下留情，要是他不能幹活也是挺困擾的（不是
迪莉亞：啊？老娘會在乎這種事情嗎，如果他的腳不能動，就用手阿（欸）那傢伙一定是很久沒被我揍過才會大意成這樣
麻煩系統把我都改成老娘 謝謝 有時候會忘記(欸
沒關係ｗｗｗ
蘿塔：說的也是，希望他的腦袋在經過您的教育後能夠增大些體積長點教訓（不是
迪莉亞：（讚許似的點了點頭）要是每個人都能像蘿塔妳一樣我就省心多了。（妳只是想偷懶吧
蘿塔：謝、謝謝您的誇獎，屬下惶恐……（不
迪莉亞：（瞄了眼時間）老娘先去會議，等等蘿塔妳帶著蘿絲檢查完直接過來吧。
蘿塔：是的！（恭敬的行禮送走迪莉亞）
那我這邊要直接轉到會議嗎？
應該　都可以（？
弗雷德：（正在請其他人坐下）稍等一下。（聽到聲音）哎呀，看來是事主來了。（微笑．轉向迪莉亞進來的方向）
迪莉亞：＝　＝　（欸
？？？：哦呀，這是今年第幾次了呢～？又是迪莉亞隊長手下的隊員呢～（女子裝模作樣地掩嘴笑著，但臉上的嘲笑仍是一覽無遺（ｘ）
（應該只是過場角色所以名字可以隨便取，迪莉亞隨便喊（ｘ）
迪莉亞：怎麼了老太婆，年輕人就是要多去外面闖盪，不像某些隊整日都在這裡，也不知道是在偷懶還是在？　（欸
好（不
？？？：哼～明明就是跟惡魔一樣野蠻又老是生事的麻煩團體還敢這麼大聲說話（不
迪莉亞：克洛斯辛苦在外面處理事情的時候，不知道這位老人家在何處？　與其嘴砲，老娘倒覺得直接打一架，看誰輸了就閉嘴。　（欸
？？？：果然是野蠻人的作派，滿腦子都只想著打架（欸）　反正妳也只能趁現在說大話了，遲早會讓妳知道小看情報部的情報蒐集能力會有什麼後果（不懷好意地呵呵笑了兩聲）
迪莉亞：那老娘就在妳能說謊前打爛妳的嘴（把背後超重的巨槌拿下來）　（喂
？？？：（臉色冷了下來）這還真是，對我身為情報隊隊長的嚴重污辱。我身負情報搜集與確認情報真偽的重要職責，跟某個呈上作假報告試圖混淆視聽的傢伙可不一樣。
迪莉亞：（聽到，眼神有一瞬間變得陰暗）哼，混淆視聽？是誰在危言聳聽還不曉得呢。
？？？：（當會議開始後就立刻舉起手徵得發言權，在得到許可後便站起身）（拿起一份報告書）根據迪莉亞隊呈上的報告書所記載的內容，克洛斯是因「雕像的異變必須嚴加視察以防範未然」才前去人界。然而根據我所得到的消息卻表示（拿起另一份報告書）克洛斯在前天例行檢驗制式武器時宣稱忘了帶出來，直到今日才重新出現在身上。這段期間所有與克洛斯接觸過的天使都表示克洛斯身上並未配戴制式武器，調閱這兩天的監視錄像紀錄後也證實了這點。明明是身為隨時備戰的戰鬥部門隊員身上卻沒有配戴武器明顯不合理。根據其曾經丟失武器的紀錄來看，不排除克洛斯是在上次出勤時將制式武器遺落在人界、此行前去人界的動機意在找回遺失物的可能性。
？？？：明明理由是嚴加視察異變的雕像，前去人界卻未攜帶武器，若是遇到需要戰鬥的情況無疑是將風險提高的危險行為，這明顯不符合行為邏輯。
弗雷德：（聽著，微笑點了點頭）真不愧是黛比，做事情真是一絲不苟呢。（不
黛比：這是第一點，請問迪莉亞隊長能對此作出讓人信服的合理解釋嗎？
迪莉亞：（無聊的甩了甩手）所以呢？他只是要去視察，為什麼就一定得攜帶武器？　因為他前陣子惹事，所以我將他的武器管制起來，有什麼問題嗎？
黛比：是嗎。但是根據深夜值班的天使所言，當克洛斯帶著人類回來時身上已配戴了武器。請問您是在什麼時候將管制起來的武器交給克洛斯的呢？
迪莉亞：（正色）他出門前。　你蒐集這些證據除了是想表明克洛斯去人界並非雕像的異動，而是想找回遺失物，請問對事件本身有什麼幫助嗎？　這場會議的主軸並不是找一些旁枝末節的小事，而是應該著重在惡魔可以攻擊人類，請問情報隊的隊長現在是要解決事情，還是要解決老娘的隊員？
黛比：身為情報部門，我們有責任義務確認情報的真偽，若是一昧相信來路不明真實性不明的說詞只會使同伴陷入危險之中。迪莉亞隊長，而您卻認為這些確認是旁枝末節的小事，您認為後勤部隊的存在是擺設還是兒戲嗎？
黛比：接著是第二點。（切換了投影畫面）方才得到檢驗部門回傳的情報，已證實克洛斯所帶回的女性是百分之百的人類，沒有天使或惡魔偽裝的可能性。
克洛斯在此行發現偽裝成雕像的惡魔能夠有意圖的將人類也劃分在攻擊目標內發動攻擊，這是本次會議的主要議題，倘若這項情報屬實，即代表惡魔方已經掌握了能夠傷害人類的方法。但是克洛斯未能將目標物活捉，只得將名叫蘿絲的這位人類女性帶回來。
（再次切換了投影畫面）昨晚同一時間在人界的其他地方也發生了同樣由雕像變為活體惡魔的事件，想必你們在開會議前也收到相關報告書了。不同的是他們未有人類的意圖，負責該處的天使也順利將活體帶回以供研究和審問，然而測試所得到的結果卻是和過往情報中的惡魔並無區別，即使是在生命受到威脅的情況下他們也無法主動攻擊人類。
黛比：基於以上兩點，我認為此份報告書與克洛斯的情報證詞的可信度存在相當大的疑慮。
迪莉亞：對於後勤部隊，老娘當然是抱持尊重（雙手環胸）但前提是後勤是否也同樣尊重前線人員。
克洛斯為了拯救人類，所以無法將目標物帶回來，這當然是他的疏忽，但不能只因另一位惡魔的審問就完全推翻。
「若是一昧相信來路不明真實性不明的說詞只會使同伴陷入危險之中」希望黛比妳記住妳所說過的話。
惡魔是否攻擊人類，何不直接詢問人類？
黛比：您若是想傳喚人類前來的話我並不反對，然而對這一切一無所知的人類又能提供什麼訊息。退一百步來說，就算撇除克洛斯說謊的可能性，當時的情況也極有可能是克洛斯自己的誤判。一個老是出紕漏的天使的判斷本來就存在疑慮。

迪莉亞：或許克洛斯是比較粗心大意，但我想妳沒有資格對於他的判斷置喙，黛比，他是老娘的隊員，給我放尊重一點。　
弗雷德，我要求蘿塔帶著人類前來。
弗雷德：（告知旁邊的人）傳喚蘿塔跟人類。
要切換到蘿絲那邊嗎（？
好（？
那就順便一下
---------------------------------------- 
名字:黛比
性別:女
年紀:看起來約30出頭
種族:天使
強度:★★★.8
外表:棕髮碧眼，將長髮盤成低包頭，戴著紅框眼鏡
武器:鋼絲
內容: 
情報部隊的隊長，同時身兼後勤部隊的負責人
有不少門路和眼線掌握了諸多天使大大小小的八卦跟把柄
說話有些刻薄，對經常惹出事端的迪莉亞隊更是沒好臉色

雖然實力比起其他隊長遜色許多，甚至可能不如戰鬥部隊的許多隊員
但透過情報與分析往往能夠識別對方招數的弱點進而將傷害減到最小或迴避
比起對惡魔的仇恨，她更重視維護天界的秩序和安定
----------------------------------------

蘿塔：（接到通知）……是嗎，我知道了（神色看起來有些凝重與擔憂）
蘿絲：（看著蘿塔）怎麼了嗎？
蘿塔：從會議那邊傳來的通知，說是要傳喚妳過去，想必是要詢問當時的情況吧...
蘿絲：那，蘿塔小姐也會一起去嗎？
蘿塔：（點點頭，然後嘆了氣）我的自作聰明反而讓情況變得更糟糕了的樣子，果然什麼事都瞞不過黛比隊長……關於我在報告書上所寫的內容也會一併檢討
蘿絲：（看著蘿塔）蘿塔也是為了想讓事情好轉，會沒事的。（不
蘿塔：（嘆氣）黛比隊長可不是個好說話的人...走吧
蘿絲：（點了點頭）走吧。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
黛比：迪莉亞隊的副隊長蘿塔，以及迪莉亞隊的隊員克洛斯所帶來的人類蘿絲。想必妳們都清楚自己被傳喚過來的事由了。首先，蘿塔副隊長。關於妳所呈上的報告書，我有一項疑問要向妳提出。（將剛才的話再說一遍給蘿塔）請問妳能對此作出讓人信服的合理解釋嗎？

選項：老實交代／打死不認　（？）
絕對是打死不認　（欸
蘿塔：克洛斯的實力是諸位都知道的，儘管不配戴制式武器也足以應付多數惡魔。諸位也清楚克洛斯在行事上總會出些差錯，他本人也深知這點，若是武器在爭鬥過程中遺失在人界被人類發現會是相當大的問題，因此他選擇不配戴武器前去人界。
弗雷德：（微笑）克洛斯是我教導的，自然實力是沒有問題的，我想這部分黛比妳可以做個結案了。
黛比：原來如此，令人感動的同僚之情。（切換投影畫面）此番證言和迪莉亞隊長方才的發言以及克洛斯本人所寫的報告書內容對不上。所謂的信用就是一旦出現瑕疵就會被溯及既往重新審視的東西。今天能在報告書上隱瞞事實袒護隊員，明天就能捏造事實傳遞虛假情報，似乎有必要重新審視是否具有擔任要務的資格。（用手勢示意已經沒有需要蘿塔發言的部分可以退到一旁了）很顯然，目前得到的內容，迪莉亞隊的三人所陳述的內容皆有不實。接著，人類蘿絲。請將當時妳所遇到的情況一五一十說出來。

蘿塔：……（眼看無可辯駁，只能默默退到一旁的牆邊旁聽）
蘿絲：我的職業是博物館的館員，當天照顧親人到深夜，回到博物館的時候已經是凌晨了，原本是想檢查雕像室內是否有關好，沒想到靠近雕像的時候，雕像卻突然變成了有翅膀會動的生物。
那些生物朝著我攻擊，幸好有位天使幫忙了我。
黛比：妳遇到那位天使的情況與時間點具體是？
蘿絲：不好意思，我那時確認時間就是離開醫院的時候，後面因為發生了對我而言很恐怖的事情，所以我沒辦法提出具體的時間點。
黛比：依照妳所說內容，我們可以理解為是在雕像試圖襲擊妳時那名天使出現幫助了妳嗎？
蘿絲：（點了點頭）是。
黛比：（搖搖頭，但沒進一步說什麼）我要求傳喚當事者克洛斯進行訊問。
弗雷德：（告知旁邊的人）把我徒弟叫過來（不
剛剛去吃飯～
好煩選字一直把名字跳成代筆
改成黛波菈（Deborah）略稱黛比（Debby）好了（欸
（克洛斯看起來雖然有點遍體鱗傷，精神看起來卻不怎麼消沉，但感覺到會議的沉重氣氛後臉色也體會到情況似乎不樂觀）
※克洛斯身上的傷其實是清晨被隊長揍出來的(X)所以只有蘿絲會對此感到訝異

克洛斯ｏＯ（怎麼有種像是被審問的犯人的感覺，就算我把人類帶來也應該罪不至此吧？？？（？）
黛波菈比較好聽（欸
蘿絲：（看著克洛斯，有些震驚）　（os:這邊還有刑求這回事?） （不
剛剛跑去洗澡
黛波菈：迪莉亞隊隊員克洛斯。我們看過了由蘿塔副隊長所呈上的報告書與你本人親自寫的報告書，然而經過報告書的比對與各方證詞比對後發現了許多內容對不上的地方。此刻將對於你遭遇石像惡魔與人類的過程進行提問，希望你能老老實實的據實以告。

克洛斯：呃，既然看過我寫的報告書了，那我要說的內容也都跟報告書上寫的一樣啊...（？
弗雷德：（微笑）你就讓黛波菈提問就是了，這可是她的專業　（欸
黛波菈：根據人類蘿絲方才的證言，昨日凌晨她到了博物館，遭遇室內的雕像襲擊，就在此時你現身保護她。是這樣嗎？

選項：是／不是　（？）
是　（欸
克洛斯：（ｏｓ：為什麼會變成這樣？？？（？）……是。（雖然納悶但還是硬著頭皮點頭）
黛波菈：由於昨日在別處也有同樣的雕像惡魔襲擊的報告，與報告書上所記載的凌晨三點時間相同，因此這部分並沒有問題。然而根據紀錄，克洛斯，你昨天前往人界的時間點是凌晨零點。你有充分的時間作出防範的措施，為何卻要等雕像產生變化襲擊人類時才作出處置？出現在人類的面前？
黛波菈：在這三個小時的期間裡，你在哪裡？又做了什麼？難道僅僅是在暗處觀察？這就是你所謂的嚴加防範嗎？
克洛斯：（ｏｓ：要命！事到如今說實話還有用嗎？（沒用（ｘ）
迪莉亞：黛波菈，雕像變成惡魔這件事情並沒有辦法先預防，在這之前都只有雕像異變的消息，這樣子的反應老娘認為沒什麼好苛求的
黛波菈：既然已經認為雕像存在危險性，為何卻讓人類能夠和雕像共處一室，不做出任何防範行為？
迪莉亞：（火大）不然你覺得要怎麼做才有所防範？我們的工作是視察雕像的異變，不是當祖先的褓姆！（欸
黛波菈：封鎖存放雕像的房間，或是直接搬移雕像。難道兩種方式在實行上有什麼困難嗎？
黛波菈：我們是基於人類轉世的存在，一旦人類死絕便意味著我們也將不再會有新生。難道迪莉亞隊長向來都是以這種消極的態度與作法來保護人類嗎？
迪莉亞：封鎖存放雕像的房間，或是直接搬移雕像會引起人類的恐慌，這跟那些惡魔有什麼差別？（雙手環胸）我們這些前線的是如何保護人類，不用後勤來置喙，如果後勤只是想抓著小辮子拼命去搬弄是非（臉色一沉）那沒什麼好談
黛波菈：既然是博物館，遭小偷也屬常有的事。還是迪莉亞隊長，您認為這種程度的恐慌比將人類曝露在危險中並且讓人類知道天使的存在更加危險？
我發現我下午打好的台詞不見了　可能是被我手殘蓋到了　嘖　要憑印象把它打回來好麻煩（
迪莉亞：我們做事情並不是以讓人類暴露在危險中為前提，黛波菈處處以錯為前提的方式來找碴，克洛斯已經盡他該做的本分以及最大的努力了，（將背後的槌子用力放在地上）若是天界是想這樣子用盡各種理由跟辦法解決老娘的隊員，老娘自請離職。
弗雷德：（聽到後頭，稍稍挑眉）……。
黛波菈：迪莉亞隊長，在這嚴肅的會議上拿出武器意味著什麼妳明白嗎。搞清楚，是你們的證詞相互矛盾讓人無法信服在先，明明以謊言為前提扭曲事實卻還如此理直氣壯。近日來那幫惡魔總像事先有所防備般有目的性且精確的將我們所設下的防範設施與埋伏的據點破壞。無論是前線也好後勤也好冒著身命危險潛入敵方情報的人員也好皆承受了無比的損失。（憤恨地咬了咬唇）情報部隊的所有成員身上皆施加了一旦意圖洩漏情報便會觸發死亡的咒誓。若內部存在著傳遞消息的間諜，屬經常外出又經常和惡魔有接點的迪莉亞隊可能性最高。（看向克洛斯）紕漏百出扯後腿、捏造證詞、傳遞不實的情報，你──你們的目的就是分散中樞戰力好讓敵方有機可趁嗎？
迪莉亞：每個人都在努力，每個人都有自己的苦衷。我雖然不像黛波菈妳聰明且忠誠，但是老娘敢用性命擔保，老娘的隊員絕對也是忠誠不一的。（盯著在場所有人）或許克洛斯做事莽撞有出錯，或許蘿塔護他心切，可是我沒辦法忍受辛苦做事的屬下被冠上罪名，相信黛波菈妳也是，所以我自請離隊
弗雷德：迪莉亞，妳確定了嗎？（看向蘿塔和克洛斯）那我向上呈報之後，妳底下的所有人都會交由其他人帶領喔。
蘿塔：隊長大人……！還請您三思，您要是離隊的話對天界的戰力會是一大損失的！您若是離隊的話，那麼屬下也……我也會和您一同共進退。
迪莉亞：老娘說出口的話，不會更改。
弗雷德：（看向克洛斯，面無表情）（不
黛波菈：說什麼以性命擔保，妳以為自己的性命有多大的價值能夠負起發生危險的責任？妳自己想想從會議開始到現在，你們隊上的人到底說了多少真話、又說了多少與事實相背的拙劣謊言？在陳述報告中捏造隱瞞事實，其心可議，這些難道是我硬冠上的罪名嗎？
迪莉亞：（雙手環胸）好讓敵方有機可趁，這就是對前線戰士最心痛的指控。
我突然想到　如果兩位離隊的話　那蘿絲跟克洛斯該怎麼辦（不
一起打包（不是
一起當逃犯（沒有
是真的要用逃的那種嗎　（不
應該是吧（ｘ
也是，因為我想說克洛斯還是要關禁閉，人類也不可能逃出去（欸
他們現在信任值都降到最低點了　不逃留下來好像也很痛苦（不
確實欸　剛剛好像被長官質問（不對
論位階只有迪莉亞是平級其他都是被長官質問沒錯（ｘ
原來如此 (不
弗雷德：（突然）好了。　（看著所有人，面無表情卻十分威嚴）這件事情我會親自向領袖稟告。　（看向蘿塔兩人）去走離職手續。　克洛斯繼續關回禁閉室，人類的話先放置我隔壁的觀察室。
克洛斯：（滿頭問號）（不是
迪莉亞：（環視了一眼眾人，轉身）蘿塔，走了。
蘿絲：（外表平靜）......（ＯＳ：真的假的，她們兩個離隊了？剩下我跟一個關禁閉室的？？）　（欸
黛波菈：慢著。會議還沒結束，就這樣留下未解釋的問題讓人離開？
弗雷德：（看向黛波菈，微笑）她們再說什麼不都是狡辯嗎，讓她們走吧。　（苦惱樣的皺眉）只不過目前好像沒什麼人可以比的上那兩位的戰鬥力。
黛波菈：弗雷德，你別忘了，他們完全沒有對於自己為何要說出虛假的證言做出解釋。我也已經花費諸多時間與口舌在這多方對質過了，事實證明從前往人界的原由到遭遇惡魔的情況都存在不實之處，否則不會每個人的證詞和報告書都對不上，這些在座的各位都是有目共睹的。
弗雷德：（讚許似的點了點頭）我當然明白黛波菈妳的用心良苦，只是再說下去不過就是看誰能挖洞，誰能填洞而已。確實她們供詞有所出入，那我想迪莉亞也付出了代價。
黛波菈：你的意思是，要就這麼放著眼前的諸多疑點不管，然後就這樣讓人離開嗎？
弗雷德：（看向黛波菈）將戰鬥首隊的隊長與她的下屬關進監牢，詔告所有天界眾人，在領袖以及議會的領導下，類似出了「內賊」這樣的情況嗎。
弗雷德：克洛斯也還在這裡，就由他去解釋承擔這些疑點吧，畢竟肇事者是他。（欸
克洛斯：哈？？？（ｏｓ：等等等，事情為什麼會變成這樣？說到底為什麼和惡魔遭遇的過程會變成那樣子的說詞？？他們難道不知道在那個毒蜘蛛一樣的黛波菈隊長面前撒謊只是無端的讓自己變成可疑到爆的嫌犯嗎？（？）現在說實話……恐怕也沒什麼用了，更重要的是沒有證據能夠證明情報的真偽，連我自己聽著都覺得說不定是自己記錯或是判斷錯了……不不，醒醒，幾個小時前發生的事能記錯嗎！但現在該怎麼辦，一旦被黛波菈隊長判定為可疑人物的話往後生活可就難過了……）（不
黛波菈：我需要的是合理的解釋。而不是你那過度誇大處置，更何況，就算處置也不會昭告天下。你忘了嗎。
弗雷德：昭告不昭告是要看在場的各位，風聲難防。（微笑）合理的解釋我想就交由克洛斯來說明吧。（欸）在會議之前我有先向領袖說明過了，因為事關人類，領袖是希望各位能夠著重在人類。
黛波菈：倘若當真風聲難防，我可沒辦法像你一樣笑得出來。經過以上問話，你還認為克洛斯所做出的解釋具有公信力嗎？目前我們採信那名人類的說詞，得出的結果即是克洛斯行跡可疑、言詞不實。但倘若採信克洛斯的解釋（拍了拍手上的報告書），即意味著那名人類所做出的證言不實。
感覺有點燒腦！想說今天就這樣好了（？
弗雷德：黛波菈是指那三個小時嗎？（搔了搔頭表示無奈（欸）領袖有將一些秘密調查事項指派給我，是有關於前任魔王的，我交給克洛斯去執行。想說調查確定之後再告知情報局，不太方便在眾人面前說，所以剛剛我並沒有開口。　黛波菈妳懂我的苦衷的吧（不對

但我想即使採信克洛斯的言論，也與人類所說的被幫助並不矛盾。
好啊沒問題　我也想了好久（不對
老伴晚安囉
晚安！

2024/3/25（週一）
我覺得克洛斯像是被大家架在火上烤一樣慘，各種被坑（x

2024/4/1（週一）
娜塔莎生日快樂（不是
話說老伴連假有安排嗎？
我都忘記他是愚人節生日的
這種時候通常會出賀圖（不
我連假只有4/4-4/5會跟同學吃飯 其餘沒什麼安排
老伴要接故事嗎
[貼圖]
我連假4/5~6會出門不過應該下午傍晚就回來了
好啊沒問題
其實我跟朋友聚餐也可以慢慢回哈哈
沒關係 專心聚餐(?
因為是愚人節而且我自己設定也有其他角色剛好是這天所以有印象(X
跟節日同一天就很好記(好
跟詩米雷說他應該會作張手工卡片(不是

2024/4/2（週二）
其實我那時候設定 沒特別想是愚人節 命中注定她適合(欸
原來www

2024/4/3（週三）
老伴地震還好嗎
這地震超大
我這邊還好 跟震央比起來應該好很多
但真的搖滿久
老伴沒事就好
現在還有斷斷續續在姚
妳要注意安全喔
謝謝！
老伴也是

2024/4/29（週一）
老伴早安
我最近剛買一折貼圖
借我傳個10張抽獎 謝謝哈哈
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
[貼圖]
ww可愛
[照片]
我以為我可以收到300 賴點數
[照片]
這個桌布是什麼= =
www好抽象
感覺像我表妹的畫(?
比我用左手畫得好

2024/5/11（週六）
老伴～母親節快樂（？
謝謝老伴 母親節快樂（？
老伴最近對故事有什麼想法嗎
[貼圖]
沒 沒有 不過我前幾天確診 這幾天都躺在床上（
二確嗎?
辛苦了
第一次
(emoji)
居然是第一次
那真的會很痛苦
現在燒退了嗎
昨天一度燒到38 吃了退燒後就降了 但平常都維持在37左右
好 至少沒有38
那食慾那些呢
正常
好唷
真的是辛苦了
差點成為天選之人(?
我下週還跟人約好要上台北找他 要給他東西（因為他是香港人所以不跑這趟下次不知道什麼時後再見面
下周的話 是可以出門的嗎
因為我滿早就確了
不太清楚現在的規定(?
現在三天就能出門了吧 只是我擔心身體狀況
那你跟她約下禮拜幾呢
希望可以早點好起來
五！
下禮拜五應該是沒有問題
還有快一個禮拜的時間
要樂觀點
現在多休息一下 下禮拜二就好了!
謝謝老伴
(emoji)
那老伴好好休息~
[貼圖]

2024/5/12（週日）
億點點的想法跟改動

薩菲爾在王位繼承的事情開始白熱化前把娜塔莎安排到某個地方避風頭
因此等娜塔莎知道後許多事情已經結束了（大哥死亡，魔王上位，一連串的刺激使父親病重）
娜塔莎用薩菲爾給的隱形斗篷（對王族無效）潛入見了父親最後一面
父親用盡最後的力氣在娜塔莎身上留下血脈相連的詛咒
可能當時父親已經沒辦法好好說話所以娜塔莎誤會了
原意可能其實是想透過這個詛咒好讓魔王有所忌憚以保住娜塔莎的命
但娜塔莎以為父親想用自己的命跟魔王一換一再從旁支王室的血脈來繼承王位
不過現階段魔王已經把王族都九族消消樂了剩自己跟娜塔莎，如果這兩個死了惡魔方就沒人了（x
億點點的想法2


《在開始之前←→在開始之後》

「從前從前，某個國家的國王膝下有三名兒女。
大王子是正室嫡出的長子，他有著明顯承自父親的髮色與瞳色。才華出眾的他從小備受期待，大家都認為他是繼承王位的不二人選，而他也努力的回報大家的期待。
二王子是國王和一名妃子所生的庶出次子，由於那名妃子在生產之際不幸難產而死，國王傷心之下不知道該用何種心情面對這個孩子，便疏遠了他。他有著和亡母相同的髮色與瞳色。
三公主是正室嫡出之女，她有著同樣遺傳自父親的髮色，以及母親的瞳色。作為家中最小的妹妹，如同掌上明珠，大人們縱容她的任性，使她能像風一樣無拘無束自由自在。

大王子對任何人都溫柔體貼，對同父異母備受冷落的弟弟更是毫無芥蒂的格外關照，連自己擅長的技術也傾囊相授，只希望自己能夠做些什麼來彌補被區別對待的弟弟。
然而，即使是這樣優秀的大王子也敵不過輿論。

隨著三兄妹的年紀增長，也到了國王正式選擇繼承人的時候，這不免讓某些有心人士在背後生事。
不知從何時開始，流傳著大王子疑似與仇敵相戀的言論。流傳著質疑大王子血統的言論。流傳著大王子疑有叛國之舉的言論。流傳著或許由二王子或者三公主繼承更好的言論。流傳著二王子嶄露頭角是野心曝露的證明的言論。流傳著懷疑二王子居心不軌的言論。流傳著三公主坐收漁翁之利的言論。
源頭不明的陰謀論接二連三的像瘟疫般流行著，即使嚴格下令也無法遏止。
由於此時兄弟兩人關係早已疏遠，大王子只得將年紀最小且本就對王位無心的妹妹安置在某個隱蔽之處遠離爭鬥。也因此，在那之後發生了些什麼事她無從得知詳細情況。

當她得知消息的時候一切為時已晚，她失去了疼愛她的大哥、本該由大哥繼承的王位被原本不受重視的二哥拿下、父王受到接連的刺激臥病不起。

這樣的結果理所當然也引起民眾反對的聲浪，但新王果斷的殺伐與主戰的方針卻更加切合民眾的天性，因此反對的聲音逐漸消失，他們相信國家在這名新王的引領下能夠走向強盛。

可喜可賀，可喜可賀。

──故事說完了，這次能得到幾分呢？」

但是這裡不會有任何人回答

「說的也是。沒有觀眾的話就沒有意義了。」

儘管這裡沒有其他人，他還是自言自語的自己接著說

「還有演員，演員也是不可或缺的。」

不知道他究竟想到了什麼，但從那揚起的嘴角來看對其他人而言都不會是好事
億點點的想法3

*

說實話，我並不是很喜歡留下實體記錄
但不得不承認，在將想法與情報轉化成文字的過程確實有助於整理和再次釐清思路

我看見了那名成為魔王的惡魔的記憶
然而，當中存在著明顯的███
不知是出於誰的意志，當中摻雜著█████的片段
想來即使是紀錄在此處的內容，一旦觸及到關鍵要素也隨時會████吧

█

所有人都認為下一任魔王之位理所當然將由長子繼承，他也是那些人之一

不像兄長或後來出世的妹妹那般擁有和父王相似的外貌特徵，他有著令人聯想到其身為側室的亡母的銀灰色頭髮與黑瞳

作為庶出之子，母親又因難產過世，他受到上至父親下至僕從的疏遠及冷落
夾在受到萬眾期待的兄長與掌上明珠般被呵護長大的妹妹之間，他的存在是那樣的格格不入

他從未有過競爭王位的念頭，反而認為自己應當為將來輔佐兄長充實自己
然而他的努力與成就被當作是覬覦王位的野心而遭受忌憚和非議，即使兄長出言袒護也無法遏止輿論

「只要有王兄的信任與肯定就夠了。」
他帶著真誠的笑容這樣說道

█

「諾瓦爾……我也想當一個把腦袋放在童話王國春意盎然小花園裡的笨蛋。」
「您在說什麼？」
「我很羨慕娜塔莎，能夠像風一樣自由自在無拘無束的隨性生活。而我，明明沒有岩石般的堅強，卻得被雕塑成眾人期待的模樣，甚至得作為支撐一切的大地。諾瓦爾……我累了。」

唯有在兩人獨處時，他的兄長才會在他面前吐露脆弱的真心話。

「請您不要說這種話。還有，剛才的話要是娜塔莎聽到會受傷的。」
「放心吧，我不會在她面前說。我得在那孩子面前維持好哥哥的模樣。」
「在我面前就不用嗎？」
「不管我怎麼抱怨，對你來說我也永遠都是最好的哥哥不是嗎？再讓我抱怨一句就好。」
「請便，敬愛的王兄。」
「諾瓦爾……我不想當什麼王。」
「我會輔佐您。」
只有他知道，兄長身上肩負著與周遭期待成正比的壓力。
所以，他堅定地回以自己的決心。
「只要是為了哥哥，我什麼都願意做。」

█

但他卻發現了，他的兄長愛上了不該愛的對象

「父王對您拒婚的事大發雷霆。王兄……您不能再這樣下去了。」
「諾瓦爾……我以為你會理解我！只有你能理解我！你明知道我不可能答應那種婚事！明明父王自己也是，才會在迎娶母后後又另納妃子。」
「身在王家總會有許多身不由己，但這是我們的職責。」
「職責……這話說得真好，那就告訴他們，這麼想延續所謂的王族血脈就讓娜塔莎去結這婚！」
「王兄！」

無論他如何勸誡，他的兄長仍徹底陷入這段禁忌的戀情中

他開始疏遠他的兄長

█

飛散的血跡，染血的禮服，是房間內曾有第二者存於此處的證明
穿衣鏡反射出兇手的模樣，那是名副其實的惡魔

新娘的死亡宣告了婚禮的破滅

█

「諾瓦爾……你會幫我，對嗎？你說過只要是為了我什麼都願意做的吧？」
近乎絕望的懇求，彷彿對著稻草伸出手的溺水者
那時的他在昔日敬愛的兄長眼中，看見的恐怕是失去理智的狂亂

即使如此，他仍然選擇伸出了手
卻為時已晚。
最終，他只得將曾為兄長的一部分留存下來。

備受期待的王位繼承人不尋常的死亡必須有個交待。

王位繼承之期將近，當時關於繼承人的各種消息和流言早已傳得沸沸揚揚，欲蓋彌彰的否定只會給兄長招來更多的不必要的猜測與抹黑。
因此，他只隱瞞了兄長成為墮落者發狂的事實，對外則宣稱是作為和天使相戀的背叛者而處刑。

即使未曾有過登上王位的念頭，但他也知道身為王族，在享有比平民富裕的生活的同時，身上所背負的是相應的責任與義務。
失去了兄長，即代表該輪到他來履行義務。於是，他選擇接下曾經壓垮兄長多次的重擔。

當然，大王子的支持派無法接受這樣的結果。他們構築出不少陰謀論來反對，認為從頭到尾都是由第二順位的二王子為了除掉競爭者奪得王位所捏造出來的莫須有之罪。

「諾瓦爾……啊啊！！你竟然、你竟然做出這等事……你！！殺了……薩菲爾！！」
前任魔界之王的怒吼，至今仍在他的腦中迴盪著。

儘管如此，只要能夠保住兄長的名譽，他甘願承受所有的罪責。

可喜可賀……可喜可賀。

█

追記：雖然早有預想，實際看到還是不由得感到毛骨悚然
既然竄改者想將其解釋成這樣的悲劇故事，暫且順其意志讓箱中的貓繼續處於生死不明的狀態也無妨
畢竟那是終有一天會被揭開的貓箱
王子時期
---------------------------------------- 
名字:薩菲爾
性別:男
年紀:看起來二十幾歲
種族:惡魔
強度:★★★★★★
生日:6/6
外表:櫻色的頭髮，後腦杓綁著一束細長低馬尾，暗紅色眼睛
武器:土系魔法
內容: 
前任魔王優秀的嫡長子，作為未來儲君備受周遭期待
然而仍有一部分反對的聲音存在，與天使相戀的流言也被迅速傳開

為了避免妹妹娜塔莎也被好事者牽連進王位繼承的風波之中，私下安排了一處居所讓娜塔莎避風頭

擅長使用土元素魔法，弟弟諾瓦爾的魔法正是在他的指導下習得

----------------------------------------


---------------------------------------- 
名字:諾瓦爾
性別:男
年紀:看起來二十幾歲
種族:惡魔
強度:★★★★★
生日:6/6
外表:銀灰色的短髮，黑色眼睛
武器:礦物
內容: 
薩菲爾的弟弟，娜塔莎的二哥

對彷彿血統證明和追究罪責般與亡母相似的外貌感到自卑，因此不喜歡鏡子等反射物也不喜歡讓人看見真容，瀏海幾乎遮住雙眼

與薩菲爾出生於不同年的同月同日，每年只有兄長會幫他慶生
在備受歧視的成長環境中，唯有兄長薩菲爾是他的精神支柱

----------------------------------------















【小說版補完・第三話：謎言與裂痕】

夜色低垂時，博物館後門被輕輕推開。

艾格雷瓦被娜塔莎一路「護送」回人界，兩人剛抵達博物館的後門，就被正好結束研究工作的蘿絲撞見。她提著書袋，眉眼間夾著些許疲憊，然而在推開門見到艾格雷瓦的一瞬間，那些疲憊全都被驚喜所取代。

「艾格？」她快步走來，眼裡滿是關心，「你終於回來了……我這幾天找你找得快瘋了！你沒事吧？你去哪裡了？這位是？」

艾格雷瓦還未回答，娜塔莎便搶先開口：「我是那個，對了，我是他媽那邊的親戚，前幾天臨時抓了他來我們家幫忙處理些急事，然後，呃，不巧他那天手機沒帶在身上……真的很不好意思讓妳擔心了，那我先走囉，哦呵呵！」

娜塔莎用極為鱉腳的語氣說出扯得要命的謊言。艾格雷瓦本能地皺起眉頭，本想吐槽「妳要不要聽聽看自己在說什麼？」，但娜塔莎溜得實在太快，艾格雷瓦只能朝娜塔莎快速離去的背影翻白眼。

然而，蘿絲對此卻沒產生懷疑。

「原來是這樣啊……」她露出鬆口氣的笑容，「你沒事就好，不過真沒想到你跟你母親那邊的親戚還有聯繫啊，我還以為……」

雖然這是個能讓蘿絲安心的說詞，可就這樣輕易相信陌生人的說詞讓艾格雷瓦有些不快，於是他非常不給面子的拆台：「我是被那丫頭綁走的，她是惡魔。」

聞言，蘿絲雖然驚訝的張大了眼，但隨即忍不住笑了出來：「看來你這幾天處理的事情相當麻煩吧，不過把那麼可愛的女孩子說成惡魔還是有點過火了。」

艾格：我沒在跟妳開玩笑，妳不是很喜歡研究惡魔跟天使嗎？怎麼活生生的惡魔在妳眼前妳就這樣放走了？

蘿絲：我知道你這幾天一定累壞了，我們先回家休息吧




艾格皺眉，語氣中帶著顯而易見的火氣，「妳就這麼相信一個陌生人？她說什麼你都不問清楚，就決定了我這幾天的行蹤到底是怎麼回事？」

「哎？」面對艾格雷瓦突如其來的怒火，蘿絲十分錯愕，「我、我只是覺得她不像壞人……」

「所以你寧可相信一個初次見面的人，也不願相信我？」艾格的語氣越來越低，眼神也沉了下來，「你口口聲聲說關心我，結果做的事卻完全忽略我個人的意願。你說是為我好，可你問過我了嗎？」

蘿絲像是被他說得愣住，嘴唇微張，卻一句話也說不出來。

「……我受夠了。」

艾格丟下這句話，頭也不回地轉身離開。

隔天早上，蘿絲發現他根本沒回家。

──

幾天後。

那是一個天氣陰沉的午後。艾格雷瓦走進一條僻靜的小巷，背後卻傳來熟悉的腳步聲。他停下腳步回頭一看，不出所料，是娜塔莎。

「又跟蹤我？」

「我只是路過。」她理直氣壯地回答。

「妳從昨天就在『路過』。」

艾格無奈地嘆了口氣，停在一處沒人的轉角處，靠著牆坐了下來。這幾天的不快與悶火逐漸積壓在胸口，讓他整個人像是隨時會爆炸。

「妳到底想幹嘛？我這個人沒有值得監視的價值，如果妳是因為那天的事良心不安，大可不必。」

娜塔莎沒有回答，只是靜靜看著他。艾格突然冷笑了一聲，像是想通了什麼。

「啊，原來如此，是這麼一回事。」他舉起食指指向自己，又指了指她，「妳其實是個變態吧？喜歡沒事找苦吃的那種。」

「什麼鬼啦！」娜塔莎皺眉，「你才是變態吧！明明就已經受傷還一副無所謂的樣子。」

「對啊，我無所謂。活著麻煩，死了乾脆。」艾格的聲音忽然低沉，「妳不覺得，人生不過就是一場強迫參加的遊戲嗎？我只是提早退場罷了。」

娜塔莎瞪大眼睛，一瞬間不知道該如何回應。艾格站起身，從口袋中掏出一把美工刀，語氣平淡：「放心，我這次會處理得很乾淨，連屍體都不會留給妳添麻煩。」

「你在幹嘛！」娜塔莎急步上前想奪刀，卻晚了一步，艾格已經在自己的手腕劃下一道深痕。

鮮紅的血立刻冒了出來。

「我……」他還想說什麼，卻被娜塔莎猛地撲住，用顫抖的雙手壓住他的傷口。

「止血……要止血……！」

她撕下自己衣襬的一角緊急包紮，聲音帶著哽咽，「你這個笨蛋……你怎麼能……」

「這樣妳就滿意了嗎？看著一個人死在妳面前，是不是很有成就感……」艾格的聲音越來越輕。

「閉嘴。」娜塔莎壓低聲音，手掌按上艾格的額頭。某種咒語悄聲流轉，他的意識很快陷入黑暗。

「……我不會再讓任何人在我面前死去。」

她咬著唇，眼角有什麼滑落。

──

艾格醒來時，已經在家中。蘿絲正坐在床邊，看著他，眼裡是滿滿的憂慮與疲憊。
